# 🔒 Acceso exclusivo: 30 minutos que todo inversor debe ver.

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/acceso-exclusivo-30-minutos-que-todo
- tipo_clasificado: newsletter_con_video_embebido
- transcript_source: local_asr_video
- estado_extraccion: OK

## body_text

¿Estás invirtiendo en inmuebles… pero sientes que pagas más impuestos de los que deberías?
La mayoría de inversores inmobiliarios están dejando
miles de euros sobre la mesa cada año
. ¿El motivo? Falta de estrategia fiscal.
Y por eso he preparado algo muy potente para ti:
🎓 Una
Masterclass exclusiva
de 30 minutos donde te explico
cómo invertir en inmuebles optimizando al máximo la fiscalidad
, con ejemplos claros y aplicables desde el minuto uno.
✅ 30 minutos.
✅ Acceso exclusivo.
✅ Estrategia directa, sin rodeos.
✅ Casos reales, explicados en sencillo.
Esto
no es teoría fiscal
aburrida.
Es estrategia
real
para inversores
reales
como tú.
Te enseño cómo estructurar tus operaciones para que la fiscalidad trabaje a tu favor (y no en tu contra).
🔒 La masterclass está disponible
solo para suscriptores premium anuales
.
Y aquí viene lo mejor:
💥
Durante esta semana, puedes acceder con un 20% de descuento.
Sí,
20%
menos para desbloquear no solo esta masterclass, sino
todo el contenido premium
que publico cada mes: guías, herramientas y estrategias que no comparto en ningún otro lado. SOLO en mi canal PRIVADO DE TELEGRAM.
¿Cómo lo activas?
Entras aquí 👉
[SUSCRIBIRME A PREMIUM]
Eliges la opción anual.
Listo. Descuento aplicado.
👉🏼 Aquí te dejo la MASTERCLASS:
En los próximos 30 minutos te voy a mostrar cómo aplicar una estrategia fiscal inteligente a la hora de invertir en inmuebles.
No necesitas ser asesor, ni tener conocimientos técnicos. Solo necesitas entender
qué decisiones fiscales te convienen y cómo tomarlas desde el principio
.
Un saludo,
[
Fiscalizarte
]
Gracias por leer Fiscalizarte - Tú Newsletter sobre Fiscalidad Inmobiliaria.
Compartir

## transcript_text

Hola, ¿qué tal? ¿Qué tal a dos? Muy buenas. Bueno, he decidido grabar una sesión extraordinaria, ¿vale? Una sesión que quiere o que sí va para lo que sería a sentar una serie de conocimientos, ¿no? Y a lo sabéis que para todo aquello que sea y sucriptor premium, que todo lo que está en este grupo lo soy, pues se le da a vuestra disposición, el aparte, el anuuleter, el anuuleter, el que se dice alizarte, la sesión de curso, sobrefica de la inmobilidad, que sólo está reservado, que no digo para que yo asucritores premium, pues se le da a invas, vamos ya por la clase de cimo cuarta, sobre cómo se calcula el rendimiento de capital inmobilidadrio, que yo voy a imputar en mi renta como persona física. Entonces, claro, me encuentro, que se va dando con diferentes inversores, a través de mentorías, a través de grupos de inversores, no, actíbicas que da la inversión, prácticamente, en nuestro círculo cercano, ya sabéis que como somos todos los inversores, hablamos de inversión y no gusta la inversión, pues, bueno, me encuentro, como digo, en estos círculos que, que la gente que lo inversore, no, marmente invierten sin una estrategia fiscal detrás, y siempre pongan mi mojemplo, y es que un mismo piso que se va a comprar, que es muy bien, obviamente, entre comprar y estar quietos, con el dinero del banco, quemándose por la inflación, pues obviamente comprar, pero claro, para que yo todos los que me conoce, ya sabéis que yo, pues, diciendo mucho, la inversión movilidad, pero de un punto de vista fiscalmente, y siempre pongan mi mojemplo, y es que un mismo piso, piso en catello, en comprarlo por 50, ya alclado por 600 euros, fiscalmente, como la fiscalía afecta, cada persona de forma diferente, esa misma inversión no va a producir renimiento distinto y beneficio distinto, entonces, todo lo que tiene que tener claro, bueno, he pensado en hacer una sesión, podemos llamar más teclalo, podemos llevar, llamar mentoria, y de finitiva, lo que he pensado en grabar, un contenido extra, para que pues podáis aplicando en vuestra estrategia de inversión movilaria, muestra compra adaptivos, con una análisis fiscal, pues, más o menos, y que podáis ponerlo en práctica, obviamente, que es lo que o aplicar o que no puede aplicar a cada uno de, de nosotros. Entonces, bueno, tengo en pantalla, que es lo que para mí, entender este, este diagrama, este, si no, este dibujito es clave, vale, para el funcionamiento, de la fiscalidad, en cuanto a un inversión movilario, o puedo asegurar que no he tolizado, a muchísimos inversores, con un gran patrimonio, y que no se en cómo funciona la estructura de, de este impuesto, no del impuesto, la renta, la persona física, y esa gente, o puedo asegurar también que estén perdiendo muchísimo dinero en impuestos. Entonces, quiero que esta base, que, es, sí, no, esta base tropicales de la fiscalidad, pues, que es, como digo, nosotros, a través de, bueno, las 14 clases que llevamos en el curso sobre fíjale de moviliaria, que para aquellos que no lo hayan visto, pues, o recomiendo que en PCI, a eso es un vídeo muy corto y muy llevadero. Es, nosotros lo que estamos, en definitiva, lo que estamos calculando, en不好意思, que es un movimiento que me fijara de 1.000, eso inmuebl es que yo tengo comprados para alquilar. Me debo a en la modalidad delquiles que se ha dado una tiempo variante, pero en definitiva cuando yo compro un psizo como persona física o un inmueble un garaje lo que se, y yo lo alquilo lo que, de claro, por ese beneficio, por ese rendimiento es un rendimiento capital in modo de ahí, toda esta clase que estamos viendo para calcular al 100% de forma esa hasta es el rendimiento capital inmobiliario, porque, por que una vez que se carcula de ese rendimiento, eso ingreso a menos o gatos, composible reducciones que le pueda aplicar a ese rendimiento de todo el reducido, pues me lo voy a incorporar aquí en mi y el repete personal, ¿vale? Que ella ve dicho que para cada persona de nosotros es totalmente distinto, ¿vale? Porque tenemos trasero el rendimiento del trabajo o hay inversores que también tienen rendimiento de actividades económicas, porque son autónomos, etcétera, etcétera, ¿vale? Entonces, es super clave conocer lo que sería cómo funcionar el irrepef, ¿verdad? ¿Cómo funcionan uno de los impuestos que han dicho, haciéndas por el impuesto o el estado no, por el impuesto que me recauda, ¿vale? Entonces, la estructura de irrepef es muy básica, es la que tenemos en pantalla, yo las solo explicar con este diagrama, como digo, es decir, el irrepef como tal, siempre lo digo, no sé porque los contribuñetas españoles, solo nos quedamos con que al final del ejercicio fiscal, ¿vale? Me ha salido a pagar o me ha salido a devorrer y si me ha salido a devorrer, encima, como siempre digo, me pongo contento porque haciendo, pensamos, no que haciendan los devorrer dinero, y haciendo no te está devolviendo, no te está dando, no te está premiendo, no te está devolviendo es dinero que durante el ejercicio te ha quitado de más y que ahora te lo devuelve, decir es como si tu lo había hecho un presta, con el tribuiente, a fienda, a tipo de interésero y ahora te devuelve lo que era tuyo, ¿vale? Entonces, como digo, los contribuíntenos que damos en, me sala pagar, me sala de volver, pero no analizamos la estructura de irrepef ni trabajamos esta estructura, estos rendimientos para intentar que la carga fiscal sea la mínima posible, ¿vale? Y es un poco de lo que va a esta asesión, no es decir, no es otro, si analizamos la estructura de irrepef tenemos dentro de este impuesto, 2 rendos 2 vases distintas, ¿vale? Que sería por un lado, la base, o renta general, que es la que tenemos por esta parte de aquí, y luego tenemos la rinta base de la oro, que sería esta, esta eshesión de aquí, la rinta de la oro va a ser el oro, coloquialmente se le conoce como rentas del capital, ¿vale? Ahora lo explicaré todo esto, pero si escucháis por ahí a alguien hablar de renta del capital, renta del capital, les está referiendo a la base de la oro, a todo lo que se integra todo esos rendimientos que se declaran por la base de la oro del irrepef, y entonces a la otra me dirá, y mano, que diferencia hay en de una y otra, pues yo diría 2 diferencias muy importantes, la primera, el tipo de rendimiento que se declaren una y en otra, porque ahora rendimientos que se integren exclusivamente por la renta general, y ahora rendimiento que se declaren exclusivamente por la base de la oro, y luego ahí algún tipo de rendimiento que dependiendo su origen, pues a que se integren en una o en otra base, por ejemplo el caso de la ganancia y perdidas patrimoniales veis que aparece en tanto por la base general y por la base de la oro, pero sin embargo aquí me matisa que para que ya ganan ciper de patrimoniales que no se han derivado de transmisiones, es que incluso en el base general, pero si son ganancias perdiadas patrimoniales que así que han derivado de transmisiones de elementos patrimoniales, esto irá por la base de la oro, para que o bañan sonando estas cositales que voy es que y aplicado al inverso en moviliario, yo siempre suelo explicarlo de esta forma, decir yo como inverso en moviliario, siendo personal física, la gente madera social, pero sentándome exclusivamente en que soy person física, y en cierto en el sector estoy moviliario, yo hablo de dotipo de operaciones nada más, aquella operaciones que yo lo que hago es comprar, como persona física yo y lo alquilo, me debo a la modalidad alquiler que sea, sea alquiler tradicional, sea alquiler de temporada, sea alquiler de habitación, es lo que ya voy a comprar para alquilar lo que debo de declarar, es todo lo que estamos viendo en el rendimiento de capitalismo y alquilerio, y que se integra exclusivamente en la base general, con las importancias que ahora veremos que tiene todo esto, y luego yo hablo de un segundo tipo de operaciones, yo ya os habéis, a mí me gusta llamarle operaciones patrimoniales, y aquella que yo compro, mantengo limbo en mi patrimonio y lo voy alquilando durante tiempo, y hablo también operaciones de capitalización, que son estas en las cual yo lo que intento es comprar y vender rápido, la operación de capitalización sube tienen dos variantes, aquella que yo compro por tanto sí que escritura a mi nombre, pero vendo rápido es decir, si no que no alquilo, lo que hago es el típico al avaito de cariveno o compro porque compro piso ocupado y lo vendo, esa operación es que los objetivos es sacar dinero a corto plazo, es y capitalizarme y venderlo, o también la segunda variante sería en vez de comprarlo yo, en mano, persona física, lo compro una empresa, una sociedad, eso sea, mano, es el U, esa sociedad cumperlativo y mano, persona física o Fernando o Ana, o Juliá, lo que hace es prestarle dinero a esa sociedad, a través de una cuenta de participación, como un presta món con interés, hay diferentes variantes de negocio jurídico, pero el negocio, el objetivo que hay detrás es eso, que la persona física le presta dinero, esa sociedad para que esa sociedad compre y venda y acá en vio a la sociedad le dan por centaje de rentabilidad, eso también sería una operación de capitalización, pero la persona física no compra, la persona física lo único que está haciendo es prestar dinero una sociedad, por lo tanto cuando se devuelve ese dinero con el tipo de interés pasado, lo que se declara por esa persona física en el impuesto de la renta de la persona física sería un rendimiento de capital movilíario por la base de la oro, ¿vale? Entonces, muy simple, por verpetir, como el inversión movilíario, dos tipos de operaciones, operaciones patrimoniales donde yo alquilo va a ser general, ¿vale? Tributan por la base general, operaciones de capitalización, donde yo lo que hago es capitalizarme, compré y vender rápidamente, tributa por la base de la oro del IRPF, ¿vale? Esa sería una principal diferencia de decir tipo de rendimiento que me hago una y a otra base y luego la diferencia más importante es que los tipos de grabamente una y otras bases son totalmente distintos, es decir, los porcentajes de tributo de impuesto que me van aplicado sobre todo esos rendimientos que yo declaro de la base general, son tramos muy elevados, son tramos que en determinadas comunidades autónomas pueden llegar hasta el 54% ¿vale? De lo que yo van, y luego los tramos de la base de la oro son tramos un pelimás más basquito y yo diría que son aceptables, considerables y aumenta aceptables, ¿vale? Entendemos este sentido que hay que pagar impuesto, pueden poder mostrar en de conformidad, que sea más o menos y que no troba y se hay una carga fiscal mal elevada, lo admito, pero aquí estamos hablando de qué hay que pagar impuesto, entonces, para mí, mi opinión lo tramos de la base de la oro, carabere ahora después lo veremos, son unas tramos aceptables, ¿vale? Pero quedaros con eso, la diferencia es que en la base general, los tramos son mucho más altos, mucho, ¿vale? A la rope de la moly, la base de la oro, son un oestramos un poquito más aceptables más bajito, ¿vale? Entonces, claro, como inverso hay movilidad y o, ¿vale? De el punto de vista estratégico, ¿qué es? Yo estoy contando aquí un poco mi estrategia de inversión, también, no, es decir, yo veo que hay un gran error en el tema de la inversión movilidad y es que mucha gente se se en exclusivamente en invertir única y exclusivamente, a través de la base general, por lo tanto presenta una base general es muy elevada, ¿vale? Tienen un cuento, lo que hemos visto antes que puede llegar incluso a un 54% en conía valenciana, por ejemplo, o un 52% en Cataluña, o un 47% en Madrid, es decir, ese inversor que es única y exclusivamente está operando a través de la base general, pues, bueno, fiscalmente lo está haciendo bien, lo está haciendo activamente fiscal, yo dejo por ahí que esa pregunta, ¿vale? Y es inversón no utilizara base de la oro, donde los tramos son más bajos, no, entonces yo en mi opinión y en lo que yo pongo en marcha, a través de mi estrategia es y combinando operaciones por ambas, es decir, tengo que comprar para patrimonizarme, comprar inmuebles, para alquilarlos, luego tengo que comprar también para capitalizarme, y que esos objetivos, como inversor y moviliar lo que yo tengo, ¿no? También lo he hablado varias veces, pero como inversor y moviliaría que tenon la triunatio objetivos, ¿no? Pues quiero cinco piso al año, quiero cinco piso que me produca un cáflo, cio objetivos con grita, ¿no? Un cáflo de 1500 de euros, o quiero tengo 50.000 euros, ¿vale? Y quiero llegar a entran años que eso 50.000 euros hayan convertido medio millón de euros, en 500.000 euros, entonces de dependinga de objetivos que tengamos, tenemos que ir articulando una u otra estrategia de inversión distinta, ¿vale? Yo jo, y hacerlo de la forma que, fiscalmente, sea la más óptima, es decir, anualmente vamos a estar aquí pagando un impuesto, por lo tanto, si yo voy moviendo ese dinero, pues que me vayan quitando los menos impuestos posibles para que me la esté, en lo menos posible, llegar a esos objetivos, ¿no? Entonces, vamos en primer lugar a trabajar lo que sería, a la base general, y después veremos la base de la orroval, y para trabajar la base general, me gusta hacerlo directamente con la escala de de de impuestos, ¿no? De porcentaje de tributos que me aplican, ¿vale? Yo, o he comentado, ¿no? Que, bueno, que estaba a ese general, pues, depende, pues, es decir, cierta variaciones con alguna comunidad autónoma, ¿vale? Me gusta trabajar lo que sería, pues, bueno, el tipo estatal, o esplico, esto. La base general, el tipo total, está conformado por un tipo estatal que son para todos los contribuyentes españoles exactamente igual, dependiendo de la comunidad autónoma donde, o sea, independientemente, de la comunidad autónoma, donde seamos reciente fiscales, pero luego tenemos un tipo autónómico que, dependiendo de la comunidad autónoma donde estamos, donde este no es todo el misilio fiscal, pues tributaremos más o menos, ¿vale? Entonces, aquí está lo que sería, pues, las escala genericas, ¿vale? Que regula el Rpf y luego ciertas comunidades autónomas por su potesta tributaria, porque tienen, se ha ido parcialmente, el tipo autónómico de Rpf, pues incrementa un pelín, este tipo autónómico, el transforma que la suma total, pues se incrementa, ¿no? Es el caso que yo he dicho, ¿no? El caso de, por ejemplo, la Cataluña, el tipo total llega a un 52%, ¿vale? Porque el tipo autónómico de la, de la, la Cataluña, pues es un poquito superior. En el caso de comunidades se eran incluso a un 54%, entonces, dependiendo de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, de, donde sea el reciente fiscale usted de vosotros, pues, eh, va a tener un tipo superior tipo inferior, no obstante para explicar el concepto que a mí me interesa como inva su inmobiliario, me sirve cualquier, cualquier escala, ¿no? Solo que, una vez que, que, que, que entenda, y el concepto que voy a explicar pues, y los a buscar vuestra escala de, ni RPG, de la base general, ¿vale? Eh, y a aplicar, no, este, esta aprendizaje este concepto, entonces, y cuál es el concepto importante que viene aquí, el concepto importante que viene aquí es, que yo, eh, esto me llamo mucho la atención porque los documentos con mucho inversores inmobiliarios y, gran parte de ello, no me los saben decir, ¿no? Yo, yo pregunto o a mi me suele decir, Manu, como, estoy miso la carga fiscale de mi, de mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, mi, tengo cuatro inmobiliarios, ¿cómo pagan bien impuestos? Esa pregunta, eh, o puedo, o puedo aburrir, tengo muchísimo, por ahí, está gran por muchísimo, entonces, ah, yo, yo le respondo con, con una pregunta, no, le respondo, ¿vale? En, ¿Cuál es tu tramo marginal? En que entramos marginal está tributando, no saben decirme, lo, empieza a los titubéos, no saben, con te, también, entonces, claro, el, el, con, o sea, no es tu río de reprecia marginal, es súper, súper, súper importante, como inverso inmobiliario, por el propio funcionamiento de impuestos, de río de reprecia y, sobre todo, la base en el normal, y es que, claro, lo inmobles es, y lo rendimientos que me producen en los inmobles, ese beneficio, ¿vale? Esa, 14 classes que ya más, ahora, no, de cómo se calculan, se van a integrar, la base general, junto con el retro rendimiento, ¿vale? Si, si yo soy una sagridad por contagiana, porque trabajo en mercados, en el cobro, en 1500 euros, tendré una sagridad en un rendimiento del trabajo enuales, ¿vale? Es decir, compraré 45.000 euros la yearuatos. La problemática que tiene lo alquiler es, esos rendimientos que se integran a la base general del RPF, y tributan siempre al tramo marginal, que quiere decir esto, que en primer lugar me cogeran esos rendimientos habituales, como son el salario, si yo había autón, o no, etc. Y, empezaré a rellenar, a cumplimentar, sino yo lo explico de esta forma, no a rellenar, imaginar que estos son cajones, son tramos, que conforme se van cumplimentando, vamos saltando de tramo, lo que se conoce como el coloquialmente, el salto de tramo, el salto del siguiente tramo, porque el impuesto funciona una tarifa progresiva, ¿vale? Cada cierto cantidad, salto del siguiente tramo, ¿vale? Entonces, es claro, imaginaros esa, ese invaso en moviliario, que cobre 40.000 euros brutos de salario, ¿vale? Y que este, por ejemplo, la unoreutor más de Madrid, que es esta escala de la gábrica, pues ya estaríamos es inversor ya estaría tributando un marginal del 37%, ¿vale? ¿qué quiere decir? ¿por qué? Porque los 40.000 euros quedarían en mitad de este tramo, entre los 35, 26, ¿vale? ¿Qué quiere decir eso? ¿Qué tributa por los 40.000 euros al 37%. No, no quiere decir eso, quiere decir que el marginal de esos 40.000 euros es el 37% y en qué consiste esto es del marginal, en qué, todo aquello que rebase del 35.2001, hasta los 40.000 euros que cobra, sí que van a pagar al 37%. Por lo anterior es irán aplicando estos tramos, por lo tanto, no se puede consumir tipo medio, tipo marginal, ¿vale? El tipo medio es lo que normalmente viene en no mina que nos van quitando, ¿vale? La de graación de la renta y el tipo marginal es el último de un momento en mi renta a cuanto lo estoy pagando. Por lo que porcentaje de impuestos se está llevando a fiendas, ¿vale? Por ejemplo, imaginar ese contribuyente que pague que cobre 35.2001 euros por ese último euro, 37 centimos se lo estaría llevando a fiendas impuestos, ¿vale? Para que entendamos el concepto. Entonces, la problemática que tiene lo alquiler es esta y es que siempre tributan al tramo marginal, es decir, primero me van a computar mi suerto y una vez que ya tenga rellenado estos cajones, estos tramos con mi suerto, a partir de donde me haya quedado, lo alquileré empezarán a tributar a partir de ahí, ¿vale? Pero es habitual que cualquier persona, un salario medio en España, 25-30 euros, ¿vale? A partir de ahí empieza a comprar pesos para alquilar y esté tributando a marginal del 30, 37-45% dependiendo el pulumen de pesos que tenga, ¿vale? Entonces, salvo una excesión y esto quiero que quede claro y es que si yo lo que hago es invertir como persona física y aplicando de la reducción por bien habitual del 50%, imaginaró que yo tengo un peso que me está generando un rendimiento de 10.000 euros, es decir, rendimiento, lo que me he integrado aquí, ¿vale? Si yo no m' aplicó la reducción y esto y en este tramo de esos 10.000 euros, paguearía de 30.000 euros, porque me aplicaría el 37%, pero si yo m' aplicó la reducción del 50% porque si lo estoy attinando una vivienda habitual de una familia y a setera, etcétera, yo aquí no había incluido 10.000 euros, yo aquí voy a incluir solo 5.000 euros, y eso 5.000, ¿vale? A ese 50% de 10.000 a su vela aplicaría el 37% ¿vale? Por lo tanto para que podáis escalculos es como si es este tipo total, cuando yo m' aplicó la reducción del 50% se reduce a la mitad, ¿vale? Aplico a este tipo total, el 50% y por qué explico esto y es super importante porque bueno una vez que conozcamos cuárenos nuestro líder de referen marginal y sin virto con reducción, es decir, lo que siempre digo, no, dependiendo del tipo donde estás, no te la puede jugar como inversor y comprar pisos, donde no te pueda aplicar la reducción por bien habitual porque imaginaros ese contribuyente que está ganando 70.000 euros, 60 y comprapizo que van a tributar en el marginal del 45% y a su vez sin aplicarse la reducción pues estaría tributando, salir aquí dando acción da prácticamente la mitad de la beneficia de simbole, entonces mucho cuidado, ¿vale? Mucho cuidado a incomparar en meter noga en habitaciones, donde está difuso el tema de la reducción por bien habitual, en meterla en alquiler en la acciónale, donde no sacamos mucho más que si es simbole, lo explotó por tradicional o por habitaciones pero fiscalmente después de impuestos no van a pegar, evan aquí tan 45% entonces ahí que es el número como siempre digo de las posibles inversiones con la fiscalidad, metiendo en el juego, la estrategia fiscal, todo esto que estamos hablando, y por los generales, la gente solo analiza en esa famosa calculadora que cogió de youtube, el típico grudio y moviliario, no es bueno es algo bruto o ineto pero de fiscalidad no habla nada y es lo que os he dicho con lo que os he empezado esta aseción, para cada uno de nosotros, ese inmueble que me ha pasado, esa calculadora, ese grudo, puede ficaramente funcionar de forma diferente, de hecho lo va a ser, no va a haber una inversión igual para 2 inversores, entonces una vez que cuando se me ultramo marginal vale, ¿vale? ¿Cuál es estamos tributando y si me estoy aplicando reducción o no por bien habitual per 50% o la zona de Cataluña, incluso llega hasta el 90, ¿vale? Bueno, solo hay que saber en qué punto estamos y yo preguntaré vale, y esto es como persona física, no es verdad, partir de qué punto empieza a ser interesante invertir a través de sociedad, bueno, el tema de la sociedad, si no estamos entrando del punto de vista fiscal, ¿vale? Que es lo que estamos haciendo en esta aseción, quitando del tablo de juego, lo que sería la protección patrimonial, tema financiación, que es todo la ablaré en una otra aseción, es decir, si no se entramos del punto de vista fiscal, si yo compré muebles con si yo constituy una sociedad y empieza a comprar pisos con esa sociedad, lo que estoy constituyendo una sociedad patrimonial, ¿vale? En donde más de 50% de activos de esa sociedad, pues esa sociedad tiene el carácter de sociedad patrimonial, es decir, se considera a todos los efectos que hay una sociedad sin actividad económica, ¿vale? Porque esa sociedad patrimonial que se dedica arquile exclusivamente no tiene actividad económica, salvo, ¿vale? Que solo veremos también más adelante, salvo que, bueno, esa sociedad cumple una serie de requisitos y se acoja a un posible beneficio fiscal y es que esa sociedad que no tenía actividad económica empieza a convertirse en la sociedad con la actividad económica, puede aplicarse cierto beneficio, ¿vale? Pero estamos hablando del punto de vista de personas física, ver sus sociedades patrimonial sin actividad económica, esa sociedad patrimonial va a pagar, igualmente un 25% de impuestos sobre sociedades, en lo que va a pagar esa sociedad patrimonial, es decir, del beneficio que tenga de ingreso menos gastos, el beneficio restante esa sociedad va a pagar un 25% entonces claro, hay un punto ahí, utilizando esta tabla, esta escala de DRPF, a partir del cual, bueno, tengo un 25% como sociedad, ¿vale? Y yo tengo aquí esta escala como persona física, pero claro, si yo invierto sin reducción por bien habitual, pues ya vei, no, a partir del tercer escalón ya estaría tributando, si lo alpilar es, me sale, me cae, no, en ese marginar pues ya estaría tributando lo que sería por encima del 25% pero si yo invierto como, con reducción por bien habitual, como he dicho, ahí hacen rápido cálculo y es que reducir el tipo total entre dos, ¿vale? Yo en el escalón de 60 mil euros en adelante, ¿vale? Que es a su bebé una escalón muy amplio, si va a de de 60, de 300, o me escalón, con un suérdome de Dios, en España, más varias propiedades alquiladas, pues seguramente echamos rondando este escalón, ¿vale? Y me centro exclusivamente en este escalón, porque es el verdaderoamente el que marca, la pauta de que hago, ¿vale? Me empieza a pensarme las cosas, ojo, si estamos hablando de que invertimos con reducción por bien habitual, entonces, ahora si yo redujo el 45% entre dos, porque me estoy aplicando a reducción, estaria antributando lo inmobles que me caen por aquí en un 22 y medio, ¿vale? 22,5% y yo estoy comparando versos con el 25% del impotos horas sociedades de la sociedad patrimonial. Entonces, bueno, estamos ahí en un punto intermedio, ¿no? De pues si sigo escalándos, si si cometiendo operaciones en ese sentido de medio se va a ir alargándose, se va a ir acercándomas a ese 25, incluso hasta lo superare, ¿no? Entonces, pero también que me estaré en juego, la estrategia de inversión, es decir, para que invierto yo como inverso y movilidad en inmuebles y qué persigo con esa inversión, con ese dinero que me deja su inmuele, quiero vivir yo de esa inversión o no, solo quiero reinvertir reinvertir y en un futuro ya se dirá, ¿no? Pues, estoy muy importante, porque si yo invierto con una persona física, compro inmueble, pago mi impuesto, pero el dinero de esa inversión después de paga en puestos, ya quedado en vivo, sí, como personas física, siempre digo, ¿no? Para ir a comprar su primercado, para ir al gimnasio, o para irme con mi pareja, con mi conagato, más me, algo, ¿no? Pero si les invago si yo lo hago, como sociedad el dinero queda, dentro de la sociedad, es decir, la sociedad tiene una persona deidad jurídica que no eres tuvo una persona física, y no se puede ir con ese dinero tan fácil, ¿no? Es decir, yo paga esa sociedad, en el impuesto sobre las sociedades que ya he dicho, en mente cinco por ciento, y por lo que me quede después de impuestos. Si lo dejo la sociedad, bien no pago impuestos de nuevo, pero si empiezas a calde dinero de esa sociedad, sí, que, vuelvo a entrar en ese movimiento línello, es que me continue a ver un mayor carágar fiscal, ¿vale? Claro, tenéis que jugando con ese... con ese, con ese mismo, ¿no? De cuánto estoy tributando de la persona física, cuál es mi estrategia de inversión, versos, monto una sociedad que va a pagar un 25% que si dejo el dinero hay dentro, no voy a pagar más, pero que si lo saco, ya se había sueldo, vía dividiendo, voy a pagar de nuevo, voy a irrecer, como persona física, que si luego me tomo jugo también el tema de la financiación, voy a saber, como persona física, como una buena nomina, me podía palancando, la sociedad no va a tener de primera, mucho más complicado, y si esas asocientes, te enevolumen, sí que vaya a poder hacer la financiación, pero unas condiciones peores, no, plazo de tiempo más cortos, tipo de intrenmalos, etcétera, etcétera, etcétera, sí, bueno, y haciendo números, con esto aprendizaje, con la sesión de hoy, y dando le guerta, y cogiendo vuestra de carregación de la renta de la última ejercicio fiscal, presentada con los imóblas que ya he podido declarar, y haciendo una extrapolación a lo que viene a futuro, bueno, tipo cómo se puede, pues, cómo se puede salir más o menos, cuánto estoy tributando, pues, casi ya, buscar en la última, en el último agarrado de la renta, la casi ya quiento, trenticó, trenticó, que es el tipo de estatal general y el autonómico, suma y esos dos por centaje, pues, bueno, pues, y bien, sí, hasta ahí cerca, un 25 por ciento, o, sí, la vez pasado, o, o, queda un poquito para llegar, ¿vale? Ese 25 por ciento, tenerlo en mente porque sería el tipo de limpo de sobresocientes que pagan la sociedad, y a eso, una vez que ya conoce cuáles vuestro tipo medio, pues, y me tiene un juego, también vuestros ativos como, como, en versión, muy bien, ¿vale? Entonces, claro, lo que he ocontado a Chaurap, pues, bueno, sería para inmuele, ¿no? Que, que, que, que, que, que, pues, no, inversión, a través de la base, de lo que sería la base general, ¿vale? Ahora, me gustaría también hablar un poquito de la base de la ahorro para que quede la sesión, pues, no más completa posible, ¿no? Entonces, claro, aquí tenemos en pantalla lo que, de la antaba al principio, que son los tipos de grámenes que su utilizan o que me aplica, sobre la base de la ahorro, ¿vale? Que, bueno, faltaría actualizar este trame superior que los án incrementados. Este, este, este 35 a 30, ¿pórcio? ¿vale? No tengo todavía así, porque lo hago yo me explicando para laoclaración de la renta de ejercición anterior, pero bueno saber que para el ejercicio fijase al 25, para el trame superior, de ese a partir de 300,1m, controversy, va a aplicar un 30, 1,28 y han sumido 2. por en tu ales, pero bueno, aún así el máximo que me aplicarían para ganancia muy grande de 300.000 euros, se llama 30% ahora está a la banda que rondaba el 50, casi estaríamos duplicando. Entonces por eso, mi como inversón me gusta utilizar mucho y cada vez más, y es rico porque cada vez más y es que utilizar la base general pues cada vez basiendo más complicado porque la operación es lo expiso han sido mucho de precio y encontrar operaciones realmente rentables y que no sean pisos más ruyeros pues cada vez más complicado. Entonces si eso le sumo la carga fiscal he elevada o mayor, pues intento cada vez más y es lo que estoy poniendo en práctica actualmente y es que el 90% de la operación es que vengo haciendo durante el ejercicio 25, pues son a través de la base el ahorro para capitalizar me rápidamente y pues una de dos con más dinero encontrar operaciones de alquiler donde pueda comprar por lo que donde pueda comprar oportunidades de salir de lo habitual para encontrar productos con mayor rentabilidad o sino pues y haciendo crecer el dinero por si por posible ciclo económico siguientes que denan pues pillarme bastante cargado y ahí sí que intentaron lo que digo no salíme de buscar pisos de idealizado el piso del personal a sope que tenía pasado por el piso y que me estaban viendo una mierda de operación, entonces yo intento pues buscar operaciones más que me permite a capitalizar a corto plazo y a suena aprovecho de la tributación menor, ¿vale? ¿Qué es esta que tenía en pantalla no? Plican la siguiente escalalaba se la ahorro hasta los primeros en 2019, los 140 y cuatro ventíuros, pues claro estamos hablando de imagineros que a seis cuatro operaciones en todo el 25 y de clarar ahí un beneficio por la ases la ahorro de 50 mil euros, estaré estributando aproximadamente de esos 50 mil euros un 20 por fiendamente muy poco, 20 y medio o algo así, entonces claro ganar 50 mil euros con alquileres ¿Qué es si tengo ya un rendimiento del trabajo alto, me va a aplicar tramos mal 2 y aquí estoy ganando 50 mil euros, no va a aplicar un 20 por ciento, pues bueno, hacer los carco y va a dar, ¿no? que sin 30 en cuenta ya te malé gestión de inclino, etcétera, etcétera, a mí me gusta muchísimo la base de la ahorro, también sí que es cierto que soy capaz de encontrar operaciones de este tipo, por la base de la ahorro, entonces bueno, va a ser el ahorro como he dicho antes, no, pero la fiel de el famoso flip y no de con la reforma venta mucho cuidado, si hacemos los flip en como persona física, porque entramos en el juego de que no me puedo deducir la reforma, ¿vale? sólo me da para deducir de la reforma, es decir, de lo que yo me he gastado en reforma de simulio, sólo me he apodido de deducir lo que se considera ampliación o mejora y todo aquello que se consigue, he gasto de reparación conservación, no, pero lo que voy a poder aplicar como gasto deducible por lo tanto, voy a pagar más impuestos que lo que realmente me voy a pagar más impuestos por una ganancia, que realmente no he tenido, ¿vale? pero bueno, si compré sin reformar porque compré y yo que se ha un visito ocupado o compré y de su WhatsApp, como yo hago, también donde lo objetivo es comprar con de cuenta y de la realidad es de la realidad rápidamente al mercado, pues no tendré problema de reformas y por ahí capitalizándose a tipo de grabame algo más bajos o utilizate a la figura de los rendimiento capital movilarios, es decir, esa famosa cuenta en participación, eso prestamos con interés, donde pues presta y dinero dan presa que se dican a eso, no la hagáis con un vanita, por ejemplo, porque la rentaría son muy malas, pero sí que tené cuidado aquí en la presta y dinero, porque bueno, siempre digo hay mucho pirata en el sector movilario, pero lo que quiero es que, entenda es como funcionar la fiscalidad para el inverso en movilario, básicamente de dosciones que tenéis de utilizar, va a ser generado a base el ahorro y combinando operaciones de una y otro tipo y en base a vuestro objetivo y decidiendo como como articular y como a ser esa planificación fíjate, ¿vale? Entonces bueno, pero que bueno, que o guste este tipo de sesiones y si, si, si, si, mostra y interés pues y cree que son de gran ayuda, pues yo seguí en la banda este tipo de contenido porque bueno, de algo que me dedico y creo que es esencial para que la inversión y moviliera, las casamos como inversores que somos, pues ya no más otima fiscalmente como solo decir. Entonces, por mi parte, no, con salud o para todos.
