# #Clase 3: Masterclass Persona Física vs Sociedad 

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/clase-3-masterclass-persona-fisica
- tipo_clasificado: video_o_podcast_principal_con_transcripcion_substack
- transcript_source: substack_video
- estado_extraccion: OK

## body_text

¿Persona física vs Sociedad?
Esa es la cuestión.
Seguro que te has preguntado si es el momento de crear a una sociedad patrimonial para invertir en inmuebles.
No estás solo/a.
He grabado esta sesión de 30 minutos para que puedas dar solución a esta pregunta.
A través de la sesión, quiero que seas capaz de poder decidir si te interesa comprar inmuebles para alquilar a través de  persona física o  hacerlo a través de sociedad.
Ambas opciones tiene sus ventajas e inconvenientes.
Pero desde el punto de vista fiscal, los números son los que mandan.
Para ello he creado esta calculadora, y quiero que a través de ella, puedas darle contenido, puedas dar números de tu situación fiscal y puedas decidir.
Espero que la sesión te sirva de ayuda para seguir avazando en tú estrategía fiscal y patrimonial.
Un saludo,
Manu.
Fiscalizarte.

## transcript_text

¿Qué tal? Hola. Hoy he decidido grabar una sesión que la podemos llamar Masterclass o algo similar, donde intento dar respuesta a la cuestión más comúnmente planteada en el ámbito de la Fiscalía Inmobiliaria, que es el invertir como persona física versus invertir como sociedad. O ya no solo invertir, sino, bueno, yo soy un inversor inmobiliario que tengo tantos inmuebles que me están generando tanto ingreso, tanto beneficio, y quiero analizar si a nivel fiscal me interesa invertir o pasar estos inmuebles a una sociedad patrimonial que se conoce o seguir haciéndolo como persona física. Entonces, como me suelo encontrar comúnmente esta pregunta a través de mensajes directos de Instagram, de la cuenta, inversores conocidos, familiares incluso, decidir crear una serie de herramientas, esta calculadora, como lo queráis llamar, que el objetivo de este Excel es introducir una serie de datos muy básicos en el cual rápidamente, como ahora veremos, me compare ambas situaciones fiscales. Es decir, me compare la situación de, con este número de inmuebles, que estaría pagando impuestos como persona física, versus comparar esta misma situación con este mismo número de inmuebles en una sociedad. He creado esta plantilla en la cual metiendo una serie de datos muy básicos, que son los que estarían coloreados en amarillo, básicamente me recalcularía lo que serían estos cuadritos de abajo. Como digo, en la plantilla los únicos campos que hay que complementar serían los cuadraditos amarillos, de tal forma que cada uno de vosotros como inversores tendréis que meter aquí vuestros datos y en base a ello se recalculará estos cuadraditos para cada uno de vosotros. Vamos a comenzar un poco con la sección y vamos a ir resolviendo estas dudas comunes. Para el ejemplo, yo he supuesto una tipología de inmueble tipo que yo creo que es lo que se puede encontrar hoy en día en el En el sector inmobiliario, es decir, yo he supuesto que tengo un inmueble o tengo varios inmuebles, como aquí veréis, yo aquí he hecho el ejemplo con ocho inmuebles, pero esto se puede ir retocando, se puede ir retocando a seis y se recalcula, se puede ir retocando a ocho, a los que tengáis en todo momento. Y he supuesto un inmueble tipo, es decir, que los ocho inmuebles cumplen los parámetros tipos similares. Es decir, yo he supuesto una compra-venta, no precio, sino una inversión total de compra-venta de 90.000 euros. Es decir, aquí se incluye, pues, bueno... Precio de compra, gastos asesorios, es decir, ITP, notaría, registro, comisiones varias, si la hay, algo de reforma. Es decir, lo que yo me he gastado en este inmueble en concreto. Yo he supuesto una tipología tipo de 90.000 euros de coste total de inversión alquilado en 650 euros mensuales. Que esto, si hacemos el cálculo típico de la rentabilidad bruta, viene a... a equivaler a un 8,6 o 8,7% bruto. Para alquiler tradicional, creo que podría ser un ejemplo práctico. Entonces, suelo recomendar aquí que... vayáis añadiendo pestañitas con cada uno de los muebles que tenéis, de tal forma que estos cuadritos amarillos absorban o chupen de cada una de estas pestañitas. Es decir, imaginaros que yo tengo tres muebles, en vez de hacer un ejemplo típico de tres muebles, seguramente hayáis comprado un inmueble en 60, otro en 80 y otro en 65. El objetivo es que vaya cumplimentando esto tirando de los datos de cada una de estas pestañas. Imaginaros que tengo un inmueble en 80, tengo un inmueble en 60 y tengo un inmueble en 70. Que el precio de compraventa sea, o sea, el total de la inversión sea la suma de los 3 inmuebles o de los 4 de las 18 pestañas que tenga aquí a continuación. Y así pues en todo momento sería esta calculadora un Excel, una calculadora viva como se suele llamar. para el ejercicio práctico y para la sección suponemos que tenemos todos los inmuebles iguales suponemos que tenemos 8 inmuebles los cuales todos me han costado 90.000€ los tengo alquilados los 8 en 650€ cada uno pago un IBI anual de cada uno de los 8 inmuebles 250€ al año pago una comunidad mensual de 60€ mensuales por cada uno de los 8 inmuebles Unos seguros de 600 euros, seguro de vida, seguro de hogar, seguro de impago, más o menos son 600 euros anuales. Y súper importante el dato o el porcentaje que representa la construcción sobre el valor catastral del inmueble. Es decir, vosotros sabéis que en un inmueble hay un valor catastral que viene compuesto por el valor de la construcción y el valor del suelo. A mí me interesa saber qué porcentaje de ese valor catastral representa el valor de la construcción. ¿Por qué? Porque me va a permitir calcular la amortización fiscal de ese inmueble. Yo he supuesto que como de media, los ocho inmuebles tienen un valor catastral del 80%. Y para el caso concreto, pues analizamos esta situación fiscal para una persona que tiene 8 inmuebles. Entonces, vuelvo a repetir, el objetivo de estos cuadraditos amarillos es que sea el acumulado de cada uno de los inmuebles que tenéis. De tal forma que, por ejemplo, para el valor de la construcción, si tenéis 3 inmuebles en el cual el 1 es un 70, el 2 es un 65 y el 3 es un 80, hacéis la media de los 3 y aquí metéis la media de los 3, del porcentaje de valor de construcción de los 3. Vale. Entonces, bueno, una vez que tenemos los datos cumplimentados para todos los inmuebles que tenemos, como digo, aquí se puede ir retocando, ¿vale? Y meter 6 y se recalcula el cuadro. Aquí pondríamos los 6 inmuebles que tenemos y se recalcula automáticamente. O meter 8, ¿vale? Se vuelve a recalcular y ponemos aquí 8. Es decir, el ejercicio que quiero que hagáis en todo momento es analizar la situación actual con los inmuebles que tenéis a día de hoy, ¿vale? Yo tengo tres inmuebles que me están produciendo este beneficio. Lo calculo. Y cada inmueble que vaya añadiendo a patrimonio, lo voy añadiendo como una pestaña accesoria. Y luego también debéis analizar no sólo cómo estáis a día de hoy, sino cuál es vuestro objetivo. Pues yo tengo a día de hoy tres, pero es que quiero llegar a ocho inmuebles similares o quiero llegar a dos inmuebles. Tenéis que analizarlo para saber todo momento cuando pasáis de tributar más como persona física que de sociedad. Sería un poco el ejemplo, el ejercicio que quiero que hagáis con esta sesión. Entonces, como digo, analizamos la situación de Pepito, que tiene ocho inmuebles con estos datos que tenemos aquí en pantalla. Entonces, Pepito va a tener la opción de analizar esta situación desde tres puntos de vista distintos. Hacerlo como persona física, ¿vale? Hacerlo como sociedad o hacerlo como sociedad, pero acogiéndose al régimen de empresas arrendadoras de viviendas. Ahora veremos que es un régimen especial que tiene ciertos beneficios fiscales en comparación a una sociedad patrimonial al uso. Empezamos con el caso de que Pepito tenga los 8 inmuebles como persona física. por las clases que ya hemos visto del curso sobre fiscalía inmobiliaria y las que veremos a continuación veréis que deberíais saber que los inmuebles cuando yo compro inmuebles para alquilar como persona física esos beneficios, esos rendimientos que me generan esos inmuebles se integran en lo que se llama la base general del IRPF por la clase 1 del curso ya sabéis que el IRPF está formado por dos bases la base del ahorro y la base general Y además veremos también en clases sucesivas que estos inmuebles al integrarse en la base general siempre tributan a lo que se conoce coloquialmente como el IRPF marginal. Es decir, en la base general del IRPF hay unos tramos a los que se le van aplicando unos porcentajes cada vez mayores y los inmuebles siempre tributan al tramo marginal, es decir, al tramo último en el cual se ha quedado... relleno, como lo queráis llamar, después del suerdo, es decir, de los retimientos del trabajo, si somos trabajadores por cuenta ajena o de los retimientos de actividades económicas, si lo que somos es trabajadores por cuenta propia. Es decir, que por el propio funcionamiento del IRPF, primero, en los tramos más inferiores de tributación, los cumplimentamos con, pues, redimiento del trabajo, redimiento de actividad económica, y una vez que ya se ha cumplimentado y nos colocamos en un tramo marginal, a partir de ahí es cuando entran a tributar los inmuebles. Y esto es básico entenderlo para saber la tributación o el pago de impuestos vía persona física. que es por lo que yo he puesto aquí, el IRPF un 47%. Es decir, yo he hecho el ejemplo en la situación peormente fiscal. Es decir, me he ido a la situación más drástica. En el sentido de que, bueno, yo estoy suponiendo que esta persona que tiene ocho inmuebles como persona física tiene un marginal de un 47%. Entiendo que ninguno de vosotros y vosotras vaya a tener una tributación del 47% porque esto es para gente que cobre más de 300.000 euros al año. Bueno, pero... sí que podéis estar muchos de vosotros, como en mi caso, en el tramo marginal del 45%, que va desde los 60.000 euros hasta los 300, ¿vale? Es un tramo muy habitual. Con un suerdo medio y varios muebles. Entonces, bueno, el objetivo es que en situación drástica yo comparo fiscalmente la peor situación como persona física versus sociedad y todo lo que sea pagarme el impuesto como persona física, pues va a mejorar la tributación como persona física. Quiero que entendáis eso. Para el ejemplo, yo he supuesto que esta persona, Pepito como lo habíamos llamado, tiene 8 inmuebles que le está generando 650 euros al mes, por lo cual los ingresos brutos de esos 8 inmuebles son 62.400 euros. Es decir, esto es muy fácil el cálculo. 650 por 12 mensualidades por los 8 inmuebles que tiene Pepito. Serían los 62.400 euros brutos. Ingresos brutos, como digo. En el caso de una sociedad que se acoja al real, lo mismo. El beneficio puro es exactamente igual. Es decir, ingresos brutos por 12 mensualidades que lo tengo alquilado del inmueble por los 8 inmuebles que tengo. No hay diferencia aquí. En el caso de los gastos, pues... En el caso de que esta persona tenga los inmuebles como persona física, ¿los gastos cuáles serían? Sería el IBI por los 8 inmuebles, es decir, el IBI es un gasto anual, 250 por 8 inmuebles, la comunidad por los 12 meses por los 8 inmuebles y los seguros también que es un gasto anual. por los 8 inmuebles. De tal forma que, bueno, esta persona con 8 inmuebles tiene unos gastos anuales de 5.770 euros. Y en el caso de la sociedad, lo mismo. También los gastos anuales son iguales, los que acabamos de ver, 5.770 euros. En el caso de una sociedad que se acoja al REAP, tiene un gasto adicional que sería el gasto de gestión. Es decir, Aunque dedicaré una sección exclusiva para analizar la sociedad acogiéndose a este régimen de inspección de arrendamiento y vivienda, me anticipo y os cuento que cuando una sociedad se acoja al REAP le va a exigir la normativa fiscal que contrata a una persona a jornada completa y en el régimen general para que se encargue de la gestión de la sociedad. O esta persona se puede sustituir, en determinadas consultas vinculantes viene produciéndose en ese sentido, por que se encargue una empresa o una administración de finca típica en la gestión de estos inmuebles. Es por eso que yo haya dado aquí un gasto de gestión del 10% adicional. Es decir, que esta sociedad que se acoja al REAP no solo tendría como gastos los que hemos visto anteriormente, sino que se sumaría también los 6.240 euros del coste de gestión. Entonces, persona física, como digo, beneficio, pues después de, es decir, ingresos menos gastos, ¿no? 62.400, pero los 5.760 me salen un resultado de 56.630. Pero ojo, yo aquí también meto en el tablero de juego lo que sería la amortización del inmueble, porque sabéis que la amortización es un gasto fiscal que Hacienda nos permite deducirlo y minorar nuestros rendimientos, pero que no es un gasto real, es decir, no es un gasto que salga en el día a día de nuestra cuenta bancaria. Si vosotros extrapoláis estos ocho inmuebles a una cuenta bancaria, como si fuese una empresa, vosotros la amortización no la pagáis mensualmente como si pagáis la cuota de comunidad, pero sí que nos permite deducir la tributación, la carga fiscal. Por eso yo meto aquí los 17.280, que sería el cálculo de la amortización fiscal sobre el 80% del valor de la construcción. En el caso de la sociedad exactamente igual y en el caso del real la amortización es exactamente igual. La amortización se calcula con un 3% anual del porcentaje que representa el valor de la construcción sobre el total del precio de compra-venta. Ese sería el cálculo. Después de gastos, después de desminorar la amortización, me queda un beneficio de 39.350 euros. Y de esos 39.350 euros, como estoy invirtiendo como persona física, entra en juego la famosa reducción del 50% por vivienda habitual. De tal forma que Hacienda me dice, vale, del rendimiento que has generado, solamente tienes que pagar impuestos sobre el 50%. Por el otro 50% no me pagan nada. Por eso yo pongo aquí base imponible, que es la casilla anterior por el 50%. Y sobre estos 19.675€ sí que pago impuestos al IRPF como persona física. ¿Y cuáles son los impuestos que pago? Lo que os he dicho al principio, el IRPF marginal. Es decir, para el caso concreto he puesto un IRPF marginal del 47%, de tal forma que si le aplicáis a los 19.675€ el 47%, me sale una cantidad a pagar de 9.247,25€ que voy a pagar de impuestos. De tal forma que después de impuestos me queda un beneficio de 47.382. Es decir, yo aquí, ¿qué es lo que hago? Pues al beneficio de los 56.630, es decir, ingresos brutos menos gastos, son 56.630. No le quito la amortización por el caso que os he dicho antes. La amortización no es un gasto que salga, una corriente real dineraria que salga de tu cuenta. Sí que es un gasto fiscal, pero no es real. Por lo tanto, no se lo resto al beneficio puro que a mí me queda de dinero en mi bolsillo, por así decirlo. Yo solo le resto a los 56, los 5.770 euros. De tal forma que, después de haber pagado al tramo más alto posible... Para esta persona que tiene 8 inmuebles que le generan 62.400 euros, le queda en su bolsillo, después de pagar impuestos, 47.382,75 euros. Una cantidad bastante considerable, suponiendo que estamos hablando de una persona que ya tiene una estrategia de inversión bastante avanzada, estamos hablando de 8 inmuebles. Lo que os he dicho, ¿qué pasa si? Bueno, el tramo marginal del 47 quizás es el muy elevado, pero imaginaros que yo estoy en el que os he dicho, en el 45% que va, como digo, desde los 60.000 hasta los 300.000 euros. La calculadora recalcula, ¿vale? Y en vez de pagar 9.000 y pico euros de impuestos, pues pago un poquito menos, que son los 8.853. De tal forma que me sigue quedando incluso más dinero en el bolsillo, porque he pagado menos impuestos. Volvemos hacia atrás. En el caso de la sociedad, ¿vale? Esta sería la situación como persona física. Es decir, este hombre que tiene 8 inmuebles que le generan 62.400 euros al año brutos después de pagar impuestos, es decir, por estos 8 inmuebles pagaría el IRPF 9.247 y se le quedaría en su bolsillo, ¿vale? Para disfrutar del dinero unos 47.382,75 euros. Comparo esta situación versus con una sociedad. La sociedad, pues bueno, hasta la amortización hemos visto que era prácticamente igual, pero claro, al pagar impuestos a la sociedad no se puede aplicar la reducción del 50%, ¿veis? Por lo tanto aquí yo no puedo quitarle la mitad, sino que tengo que pagar impuestos sobre el total del beneficio, ¿vale? Sobre los 39.350 euros. De tal forma que... Pago de impuestos, pues, un 25%, porque aquí no se paga IRPF, aquí se paga impuestos sobre sociedades. Por lo tanto, pago sobre los 39.350 euros un 25%, el que sería, pues, los 9.837,50 euros. Y me quedo en beneficio después de impuestos de 46.792,50. Es decir, exactamente igual que antes. Es decir, a los 56.000 euros le he quitado los impuestos que he pagado. No le quito la amortización porque no es un gasto, una corriente real de dinero que salga de la cuenta bancaria de la empresa, sino que es un gasto fiscal que me permite pagarme los impuestos, pero no pago... O sea, el cash que me queda no lo contabilizo, ¿vale? Entonces, bueno... ¿Cuál es el problema que tiene la sociedad? Pues que me quedan 46.792,50 euros, pero dentro de la cuenta bancaria de la sociedad. De tal forma que si yo, como persona física, esispepito, tiene esa sociedad, pero quiere el dinero en su persona física, tendrá que sacar ese dinero de la sociedad. Y al sacar ese dinero de la sociedad, Hacienda pasa por caja de nuevo. De tal forma que dice, vale, tú quieres sacar el dinero de tu sociedad a tu persona física, tienes dos opciones. O bien te pones un sueldo, ¿vale? O bien te lo sacas vía dividendos. Yo aquí en el ejemplo hago el caso de que lo saco vía dividendos, ¿vale? Saco dinero de la sociedad vía dividendos a la persona física, al propietario de la sociedad. Entonces, sacar dinero de la sociedad vía dividendos tiene de nuevo una nueva tributación en IRPF, pero en este caso por la base del ahorro, como vais por aquí. De tal forma que, bueno, sacar... El total de estos 46.792,50 vía dividendos me supone una tributación adicional en la base de la honra del IRPF de 9.477 euros. De tal forma que Pepito, que invierte o que tiene 8 inmuebles a través de una sociedad que le está facturando, le está generando 62.400 euros de ingresos brutos al año. Después de gastos 56.630 euros. Si quiere el dinero de esos inmuebles en su persona física, le quedará, después de pagar impuestos, 37.350 euros. Es decir, la comparación se ve clara, ¿no? Para Pepito... con una situación bastante avanzada a nivel de inversión, pues tiene 8 inmuebles que le está generando 62.400 euros, no es poca cosa. Si lo articula a través de sociedad y quiere el dinero fuera, quiere todo el dinero fuera, pues va a estar ganando, o sea, se le va a estar quedando más dinero haciéndolo como persona física que articulándolo a través de sociedad. Y suponiendo que estaba en un marginal máximo del 47%. Entonces, como digo, si cambiamos a un 45, la diferencia sería aún más mayor a favor de la persona física. Hasta aquí, bueno, entiendo que se hayan entendido ambas posturas. Puede ser que alguno de vosotros diga, vale, pero es que mi objetivo no es sacar el dinero a mi persona física, sino dejarlo dentro de la sociedad. Pues en ese sentido no habría que pagar dividendos. Por lo tanto, esto sería cero, ¿vale? Y en la sociedad se quedaría 46.792 en la cuenta bancaria, aún así, ¿vale? En este sentido sí que incluso se le quedaría más dinero. Es decir, incluso sin sacar el dinero de la sociedad para 8 inmuebles de estas características se le quedaría más cash, más dinero disponible haciéndolo como persona física que haciéndolo como sociedad. Si veis, pues bueno, si damos por ejemplo 10 inmuebles... Cuanto más inmuebles vayamos sumando, veréis que más se va decantando, incluso le va saliendo más a cuenta todavía como persona física. Vamos a poner, por ejemplo, 15 inmuebles. Veis que a la persona física se le sigue quedando 89.491 euros y a la sociedad se le sigue quedando de cash sin sacar el dinero 88.372 euros. ¿Cuál es la principal consecuencia de esto? La reducción por vivienda habitual. La reducción por vivienda habitual me permite a Hacienda que de la mitad de lo que genera este inmueble, es decir, de los casi 40.000 euros, solo paga impuestos sobre la mitad. Sobre la otra mitad no paga ni un duro. Yo se lo comento a muchos inversores. Eso es una gran ventaja fiscal a día de hoy. Sí que es cierto que lo han reducido con respecto al año anterior, que estaba en un 60% y abajo en un 50%. Si nos vamos a Cataluña y estudiamos el tema de las zonas tensionadas, pues estas reducciones pueden llegar incluso hasta un 90%. Pero bueno, aún así, aún estando en un 50%, sigue siendo una gran ventaja fiscal como estáis viendo en esta calculadora en pantalla. Y en el caso del REAP, pues... El beneficio después de gasto un poquito menor por el tema de los gastos de gestión, es decir, aquí tenemos unos gastos de 6.240 que merman el beneficio, perdón. Y luego, para el cálculo de la base imponible, en vez de aplicar el 25% del tipo de sociedades genérico, aplica un 15%, que es el gran beneficio que tiene acogerse al régimen especial de empresas arrendadoras de vivienda. Y es este, que la sociedad pasa a considerarse que es una sociedad con actividad económica, por eso tiene que tener a esa persona contratada, y por eso, siempre y cuando cumpla los requisitos, me puedo aplicar, en vez de un 25% de sociedad, un 15%. Por lo tanto, pago menos impuestos. Es decir, paso de pagar en sociedades en vez de 9.837, un 15%, 4.966. De tal forma que el beneficio después de impuestos, después de pagar esto, pues es también menor. Es decir, sobre todo el tema del REAP, lo que le afecta mucho es los gastos de gestión que me exige la normativa, ¿no? Y pues lo mismo, ¿no? Me sigue quedando un beneficio de 45 que hago el mismo ejemplo. Si yo quiero este dinero como inversor en mi persona física, es decir, quiero sacarlo todo para, no sé, siempre digo lo mismo, ¿no? Pues para el día a día, para ir al supermercado a comprar, para irme al cine con mi mujer, para irme al gimnasio o para lo que sea. Es decir, si yo quiero el dinero fuera de la sociedad, tenéis que saber que por ese mismo beneficio se vuelve a tributar. Es decir, se vuelve a tributar y esta vez por la base del ahorro del IRPF. Sí que es cierto que no es por la base general, que son unos porcentajes mucho más elevados, Pero bueno, que sepáis que por este mismo beneficio vuelvo a pagar casi otros 9000 euros por sacarlo todo. De tal forma que después de impuestos y con el dinero en el bolsillo de la persona física, pues se le queda unos 36.494,10 euros de cash, ¿no? De money en el bolsillo. Entonces, bueno, espero que... que esta duda de invertir como persona física versus sociedad desde el punto de vista fiscal quede resuelta un poco con esta sección, con esta masterclass sobre fiscalidad. Siempre que hablo con inversores que me plantean la opción de ver sociedad versus persona física, siempre digo lo mismo, no hay solo que centrarse exclusivamente en fiscalidad, sino que hay que tener en cuenta otras casuísticas, tipo financiación. Es decir, si yo quiero comprar inmuebles para alquilar, tenéis que saber que como persona física las condiciones hipotecaria o de financiación son muchísimo mejor que a través de sociedad. Y luego también un tema muy importante que es la protección del patrimonio. Dependiendo a qué nos dedicamos como persona física... se puede optar por crear sociedades patrimoniales para proteger el patrimonio, más que desde el punto de vista fiscal. Es decir, imagínate el típico empresario que tiene varios negocios, que su patrimonio está muy expuesto a que cualquier problema de estos negocios le pueda absorber todo su patrimonio, lo que intenta es proteger su patrimonio a través de sociedades patrimoniales. pero entiendo que la mayoría de nosotros somos inversores o pequeños inversores, como a mí me gusta llamar, que lo que hacemos es ir comprando cada cierto tiempo un inmueble para ponerlo en alquiler, de tal forma que somos trabajadores por cuenta ajena o incluso autónomos y a lo mejor no nos interesa tanto el tema de la protección del patrimonio, sino que nos centramos exclusivamente en fiscalidad, Y sobre todo en escalar. Para mí escalar viene asociado a financiación. Entonces, bueno, tenéis que analizar en un conjunto. No os podéis centrar en, pues como yo digo en muchas secciones, en mucha inventoría, en extrapolar. Tengo cuatro inmuebles como persona física, quiero comprar esto versus sociedad. Que veáis que incluso con inmuebles, con un gran volumen de inmuebles, ¿vale? Y en tramos marginales máximo, ¿no? Del 47%. Si el objetivo de la inversión inmobiliaria es generar más cash flow como persona física, que sepáis que la sociedad, bueno, pues... Vais a traer el inmueble a la sociedad, pero si luego vais a querer sacar ese dinero fuera, vais a tener que pagar de nuevo impuestos. Entonces, espero que con esta sección, pues, haya quedado... bastante claro el tema de sociedad versus persona física y en secciones posteriores y a través del curso sobre Fiscalía Inmobiliaria intentaremos ir desarrollando todo esto que hemos visto aquí de forma más pormenorizada. Entiendo que muchos de vosotros, muchos de estos conceptos que he explicado, pues os sonará un poco a chino y tal, pero bueno, el objetivo del curso es ese, ir desde lo más básico hacia lo más avanzado, intercalando con píldoras de este tipo, en el cual para aquellos inversores que tienen ya una estructura más avanzada, pues le intentemos dar respuesta a sus preguntas y a sus cuestiones. Como digo, espero que os haya servido de valor. Pongo a disposición de todos los suscriptores premios de la Luznet esta calculadora para que podáis ir toqueteando y dándoles datos. Y nada, por mi parte seguimos aportando contenido de valor y estoy a vuestra disposición. Un saludo.
