# #Clase 7: Ingresos por arrendamientos

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/clase-7-ingresos-por-arrendamientos
- tipo_clasificado: video_o_podcast_principal_con_transcripcion_substack
- transcript_source: substack_video
- estado_extraccion: OK

## body_text

En la #clase 6 te hablé del cálculo de los RCI, y te conté que se calculaban por la diferencia entre ingresos menos los gastos deducibles.
Para que puedas entenderlo… es cómo el beneficio de una empresa.
En este caso, exactamente igual.
RCI = INGRESOS - GASTOS DEDUCIBLES.
En la clase 7 del curso sobre fiscalidad inmobiliaria te lo cuento TODO sobre los ingresos por arrendamientos.
¿Qué ocurre si compro a medias con mi pareja?
¿y si me impagan las rentas? ¿Tengo que declarar los ingresos o no?
¿Y qué ocurre con la fianza? ¿Se debe declarar como ingresos?
Durante esta clase del curso, te doy respuesta a todas estás cuestiones y otras adicionales que son super básicas para evitar el pago de impuestos que NO tocan.
Un saludo,
Manu,
Fiscalizarte.

## transcript_text

Hola a todos, ¿qué tal? Continuamos con la sección 7 del curso sobre fiscalidad inmobiliaria. En esta séptima sección del curso, la dedicamos a conocer cómo se imputan los ingresos. Recordando la sección anterior, la sección 6, os contaba que nosotros como contribuyentes, cuando tenemos inmuebles alquilados, lo que tenemos que declarar es el rendimiento de capital inmobiliario. Es decir, y asimilábamos... hacíamos la similitud de que estos rendimientos de capital inmobiliario equivalen a lo que sería el beneficio que me está proporcionando ese bien inmueble. Y que era la diferencia entre ingresos brutos, las mensualidades por las que yo alquilaba un inmueble, y les restaba una serie de gastos deducibles que me permite la normativa del impuesto, de la ley del IRPF y el reglamento, deducir. Y esa diferencia daba lugar al rendimiento de capital inmobiliario. En esta sección, en esta sección séptima, la dedicamos al primer denominador, a la parte de los ingresos. Y en las sesiones siguientes, obviamente, pues se irán fraccionando y la iremos viendo en pequeñas clases cada uno de los gastos deducibles que me puedo deducir. Por la parte de los ingresos, ¿qué ingresos son los que yo tengo que declarar, que tributar para conformar lo que sería el rendimiento de capital inmobiliario? pues serían los ingresos íntegros, es decir, el total de los importes recibidos por el arrendatario, es decir, yo como arrendatario recibo un total de mensualidades de alquiler, si son 600, 700 o 1000 euros al mes, pero además también tengo que imputar como ingresos no solo la mensualidad, sino pues todo aquello arrendamiento, todas aquellas cuotas que se pagan correctamente, Pues con el bien inmueble cedido, ¿no? Imaginaros que tengo un inmueble que pues lleva un garaje, pues si yo también además alquilo ese garaje por 50, por 100 euros, eso también lo debo imputar, esos 100 euros adicionales como ingresos íntegros. Y los gastos repercutidos pasa exactamente igual, es decir, suele ser habitual que inversores cuando alquilan un inmueble no hacen el cambio de los suministros, es decir, la luz, el agua, incluso el internet... siguen pagando ellos a su nombre y lo que hacen es cobrarle a los inquilinos una cantidad adicional, pues en concepto de luz y en concepto de agua o de suministro en general, ¿no? Entonces, claro, este arrendatario que cobra por un lado la mensualidad y por otro lado el importe de estos suministros tiene que imputar todos los ingresos, es decir, los 600 euros del alquiler más los 100 euros de suministros o los 1000 euros de alquiler más los 150 euros de suministros, es decir, la suma total de los ingresos íntegros, ¿vale? Eh... Respecto a la imputación temporal, concepto muy importante que lo vimos en la sección 2 del curso sobre fiscalidad y por la cual le dediqué una clase entera, ¿no? ¿Cómo afecta aquí este concepto de imputación temporal en los ingresos? Y es muy importante porque veremos distintas casuísticas en las que entra en juego el tema este de la imputación temporal. Hay que saber que para los ingresos se deben imputar cuando son exigibles por el arrendador. Y recargo, cuando son exigibles por el arrendador. Es decir, cuando lo dice el contrato de arrendamiento. Independientemente de que se hayan cobrado o no esos ingresos, esa renta. Es decir, típico caso, típica casuística como adelantaba, de yo tengo un contrato de alquiler que dice que los días 1 a 5 de cada mes tengo que cobrar una renta y a mí el inquilino me la tiene que pagar. Claro, a mí ese contrato me está exigiendo, es decir, esos ingresos son exigibles por contrato para mí en esa mensualidad, por lo tanto tengo que imputarlos en esa mensualidad. ¿Qué ocurre pues si llega el día 6 o el día 7 o pasa el mes y el inquilino no me ha pagado. Pues la ley del IRPF por imputación temporal de renta, aunque yo como arrendador no haya cobrado esa mensualidad, tengo que imputarlo a esa mensualidad. Luego veremos que habrá también una parte de gastos deducibles para aquellas mensualidades incobradas que también lo podré meter por ahí por la parte de gastos deducibles, de tal forma que Si lo meto por la parte de ingresos, pero me lo deduzco por la parte de gastos, el efecto es cero. Es decir, suponemos que yo declaro 200 euros que no he cobrado, pero también me deduzco 200 euros, 200 menos 200 son cero. Pero veremos cómo aplica esto de los gastos de impago, de duoso cobro, porque tiene sus casuísticas. Pero vuelvo a repetir, lo que dice la normativa sobre los ingresos es que son exigibles en el momento, es decir, son imputables en el momento en el que son exigibles. y son exigibles cuando lo marca el contrato que he firmado. Y luego aquí también recargo un poco el tema de la atribución de ingresos, es decir, Suele se habituar que se coinvierta entre pareja, entre matrimonio, que la propiedad esté al 50%, un 70-30%, da igual el porcentaje. En el caso del ingreso, habrá que atribuirlo en proporción al porcentaje de titularidad del inmueble. Si el tipo de inmueble que está al 50% entre el matrimonio, cada contribuyente, es decir, el matrimonio deberá imputar el 50% cada uno de ellos. que es lo que sale por aquí en pantalla. Si los inmuebles son comunes, se atribuye la mitad del ingreso a cada cónyuge, salvo que si el inmueble es de carácter privativo, es decir, yo estoy casado en régimen de gananciales, pero el inmueble es de carácter privativo, pues solo lo imputa esa persona al 100%. Si estoy casado en régimen de gananciales y el inmueble no es privativo, se imputa al 50% porque la sociedad de gananciales funciona al 50% para cada conyuge. Y aquí recargo lo que suelo hablar con muchos inversores, que ya lo hablé también o ya lo comenté en la sección anterior, y es que hay que tener en cuenta que en determinadas ocasiones, sobre todo esto pasa mucho con Hacienda, que no siempre interesa elegir la opción más barata. Explico un poco esto. Es decir, Nosotros como inversores, o la mayoría de los inversores, intentamos siempre pagar lo mínimo posible en renta. Entonces, claro, no hay que ir hasta el último euro, ¿no?, en tema de fiscalidad. Y entenderme lo que quiero decir con esto, pues que, bueno, en determinadas ocasiones puede interesar proteger alguna de las declaraciones del cónyuge. Es decir, sobre todo esto ocurre cuando estamos hablando de copropiedades, ¿no? Pues, claro, Quizás interese proteger la declaración del cónyuge, es decir, dejar de declarar una serie de gastos para no estrujar hasta el último euro y de esta forma evitar poner en riesgo para una posible revisión de Hacienda por parte de la declaración del cónyuge. Entonces, quiero que os quedéis con eso, de que hay que conocer la fiscalidad, hay que saber lo que dice la normativa para optimizar la carga fiscal, pero quiero que os metáis la cabeza en el tema de que no es necesario llegar hasta estrujar y llegar hasta el último euro, sino que en determinadas ocasiones, como veremos, puede interesar proteger alguna de las declaraciones y evitar una posible revisión. Y os incluyo aquí también en esta séptima clase una serie de tips fiscales que a mí me gustan mucho, ¿no? El primero ya lo hemos hablado antes, ¿no? En el caso de impago de las mensualidades por los inclinos, pues esas mensualidades impagadas, como dice el concepto de imputación temporal, hay que declararlas, ¿no? Porque son exigibles, pero el importe de estas mensualidades se podrán deducir como gastos, siendo el efecto fiscal neutro, lo que he explicado antes, ¿no? ¿Qué ocurre? Que la normativa me dice, lo veremos en una sección específica para gastos deducibles, que solo me podré deducir como saldo de dudoso cobro aquellas mensualidades que hayan transcurrido seis meses de la primera gestión realizada para el cobro. Es decir, en el mes de febrero a mí me han impagado y yo comienzo las gestiones para el tema de seguro de impago, etc., incluso procedimientos judiciales, Entonces, yo comienzo esas actuaciones para recuperar ese impago desde una vez que han pasado seis meses. Si es en febrero, seis meses en adelante, cuando yo haya iniciado esas actuaciones para cobrar, podré deducirlas. De tal forma que podemos llegar a la siguiente conclusión. Es decir, si es necesario que hayan pasado seis meses, si yo sufro un impago durante los seis primeros meses del año, me los podré deducir porque... si lo sufro en enero, a partir de julio me lo voy a poder deducir, porque han pasado seis meses. Pero si yo sufro un impago en los seis últimos meses del año, no me los podré deducir, no me los podré incluir como gasto deducible hasta el año que viene. Entonces, claro, que sepáis eso, que por obligación, por el concepto de imputación temporal de renta, tengo que incluirlo como ingresos íntegros del ejercicio, aunque yo no haya visto ni un euro, no haya cobrado nada, que, bueno, si cumple lo de los seis meses, podré aplicármelo también como gasto deducible, por lo tanto tendré un efecto neutro, un efecto fiscal que se llama neutro o cero en renta, pero si no están dentro de los seis meses, pues sí que pagaré este ejercicio fiscal un belín más, porque me estaré metiendo ingresos y no me los podré estar deduciendo, pero el año siguiente, cuando sí que me lo meta como gasto deducible, pues el efecto será contrario, así pagaré menos. Como digo, pondremos ejemplo en la correspondiente clase de estos gastos de dudoso cobro. Y luego también incluyo por aquí otro tip fiscal muy importante, que es que en el mundo de la inversión inmobiliaria, de los inversores, gracias al desconocimiento, se suele incumplir y es que la fianza no es un ingreso para el arrendador. Es decir, yo cuando alquilo un piso y cobro una mensualidad de fianza, yo no tengo que declarar esa fianza aunque me haya entrado en mi cuenta bancaria, me haya hecho transferencia, no tengo que declararla porque no se considera un ingreso por arrendador, sino que es una garantía de cumplimiento del contrato. ¿Qué ocurre? Pues que la mayoría de ocasiones esta fianza, cuando se va a finalizar el contrato, se suele utilizar como el pago del último mes. En ese caso, si esa fianza la utilizamos para el pago de una mensualidad, pues sí que se debe incluir como ingreso. Por lo tanto, suelo recomendar no hacerlo, es decir, Yo he recogido una cantidad como arrendador a cuenta de una fianza, ¿no? Por lo tanto, si ese inclino se va a ir, pues que pague la mensualidad correspondiente y luego cuando se vaya yo le devuelvo la transferencia y le devuelvo la fianza. Esto, como digo, la parte de los ingresos, pues bueno, no tiene más. Es decir, pues hay que saber todas estas cuatro cosillas donde sí que está... Mayor contenido sería la parte de los gastos deducibles que, como digo, lo veremos en cuatro o cinco secciones diferenciadas agrupando estos gastos deducibles por diferentes subgrupos. Y nada, espero que, como digo, el curso esté siendo útil en mi objetivo y yo por aquí sigo aportando contenido de valor y ayudando al pequeño inversor. Un saludo.
