# #Clase 6: Cálculo del Rendimiento de Capital Inmobiliario.

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/clase-6-calculo-del-rendimiento-de
- tipo_clasificado: video_o_podcast_principal_con_transcripcion_substack
- transcript_source: substack_video
- estado_extraccion: OK

## body_text

¿Sabes cuánto te estás dejando de verdad en ese piso que alquilas?
Hoy, en la
#Clase6
del curso de Fiscalidad Inmobiliaria, entramos en la madre del cordero:
cómo se calculan los rendimientos de capital inmobiliario
.
Porque no, no es tan simple como "lo que cobro de alquiler menos la hipoteca".
Eso es lo que piensa el cuñado de turno cuando te dice que “eso del alquiler es dinero fácil”.
Pero tú y yo sabemos que detrás hay números, normativa… y Hacienda esperando.
👉
¿Cómo se calcula el rendimiento?
Muy sencillo (en teoría):
➡️ A los ingresos íntegros que obtienes por alquilar un inmueble (los alquileres que te pagan, las cantidades que te ingresan por repercutir gastos…)
➡️ le restas todos los gastos deducibles: IBI, comunidad, intereses de hipoteca, seguros, reparaciones, amortización, suministros si los pagas tú, etc.
Lo que queda, es tu
base imponible
.
Pero aquí viene la trampa: no todo gasto es deducible, ni todo el alquiler que cobras tributa igual.
Y ahí es donde la mayoría pierde dinero por no saber jugar con las reglas.
Además, si alquilas como vivienda habitual,
puedes aplicarte una reducción del 50%
sobre el rendimiento neto positivo (siempre que declares correctamente todos los datos).
Y esto, amigo inversor, puede ser la diferencia entre pagar 3.000€ o 6.000€ de impuestos.
Te dejo con la clase 6 del curso sobre fiscalidad inmobiliaria.
Un saludo,
Manu,
Fiscalizarte.

## transcript_text

Hola a todos, ¿qué tal? Continuamos con la clase 6 del curso sobre fiscalidad inmobiliaria. Aprovecho esta sexta clase para entrar de lleno ya a calcular lo que sería el rendimiento de capital inmobiliario, que son aquellos rendimientos que generan los inmuebles, es decir, pisos, casas, garajes, trasteros, es decir, inmuebles en general que tenemos alquilados. Y para ello vuelvo a recargar, a repetir, a recordar la sección en la cual estudiábamos o trabajábamos la estructura del IRPF. Si recordáis, creo que era la primera sección o la segunda del curso, hablábamos de, como digo, la estructura del IRPF y os presentaba este diagrama que estáis viendo en pantalla, en el cual diferenciábamos entre base general o renta general y la base del ahorro o renta del ahorro. Es súper clave recordar esto y tenerlo en mente porque los rendimientos de capital inmobiliario se van a integrar en la base general del IRPF, tributando a lo que se conoce coloquialmente como el IRPF marginal, que lo veremos en la sección siguiente. Entonces, como digo, en segundo lugar veis aquí que aparecen los rendimientos de capital inmobiliario y es objeto de estudio en esta clase ver cómo se calculan estos rendimientos de capital inmobiliario. ¿Por qué? Porque yo como inversor tengo un piso que lo tengo alquilado en 600 euros al mes, eso serían los ingresos brutos que me está produciendo a mí ese inmueble por tenerlo alquilado. Pero no es el capital inmobiliario, el rendimiento de capital inmobiliario que yo tengo que integrar en mi base general del IRPF. Ahora veremos que habrá que quitarle, habrá que deducirle una serie de conceptos. Como digo, es súper importante tener siempre en mente para todo el curso sobre fiscalidad este esquemita en el cual se divide entre base general y base del ahorro. Y ahora entraremos de lleno a estudiar los rendimientos de capital inmobiliario. Recargo y recuerdo, en relación a la clase anterior, la clase 5 en la que hablábamos de las imputaciones de renta inmobiliaria, si recordáis, finalizaba la sesión indicando que tras hacer el cálculo de la renta inmobiliaria, de la imputación de renta inmobiliaria que tengo que agregar a mi base general, os dije que se le aplicaría, en su caso, el IRPF marginal de cada uno de nosotros como contribuyentes y que se integraban en la base general del IRPF. Pues si veis por aquí, al final del todo, dentro de la base general del IRPF aparecen estas imputaciones de renta inmobiliaria, es decir, esas pequeñas cantidades que tenemos que pagar por esos inmuebles que tenemos a nuestra disposición y que no están siendo alquilados ni tampoco son nuestra vivienda habitual. Como digo, seguimos ahora y estudiamos esos rendimientos que producen los inmuebles que sí que están alquilados y que se conocen desde el punto de vista fiscal estos rendimientos como rendimientos de capitales inmobiliarios porque proceden de bienes inmuebles. Podemos resumir los rendimientos de capital inmobiliario Podemos definirlos como aquellos rendimientos que derivan de bien inmuebles que son titularidad del contribuyente. Por ejemplo, lo que nos aplica a nosotros, las rentas por el arrendamiento de nuestros bien inmuebles, tanto rústicos como urbanos. Es decir, cualquier bien inmueble que sea de nuestra propiedad como contribuyente y que los tengamos alquilados, ya sean rústicos o urbanos, imaginaros que tenemos un terreno rústico alquilado y nosotros cobramos como contribuyentes unas rentas por ese inmueble rústico, también se debería imputar en renta en el IRPF como un rendimiento de capital inmobiliario. Y en el caso de los urbanos, pues lo mismo, me da igual el tipo de inmueble que sea, que sea una vivienda de uso residencial, un local de uso comercial o incluso terciario, o un garaje, un trastero, son bienes inmuebles que estoy rentando, es decir, que estoy alquilando y que debo imputar a mi IRPF, mi impuesto de la renta sobre las personas físicas, si lo hago como persona física, obviamente, esa renta o esos rendimientos. ¿Qué hay que señalar sobre los rendimientos de capital inmobiliario? Pues que se producen por la mera puesta a disposición del inmueble al inquilino, es decir, lo veremos sobre todo en la parte de gastos que por la mera disposición del inmueble al inquilino, es decir, por yo alquilarse al inquilino, por ponérselo a su disposición, yo tengo que imputar un rendimiento de capital inmobiliario. Si se prestan más servicios asesorios, es decir, no solo yo alquilo el inmueble, sino que además a ese inquilino o a esos inquilinos le presto servicios asesorios de limpieza, de desayuno, de prensa, de lavado de ropa... no es el que se ocurra, pero si además asesoriamente lleva un servicio adicional, ese arrendamiento deberá tributar como actividad económica y, por lo tanto, en el caso de estos servicios se deberán aplicar el correspondiente IVA del 21%. También son rendimiento de capital inmobiliario la constitución o sesión de derechos o facultades de uso o disfrute de los bienes inmuebles, como la constitución de unos sufructos sobre los bienes inmuebles, es decir, me encuentro en muchos inversores que en vez de rentar, de alquilar el pleno dominio del inmueble, vosotros sabéis que el pleno dominio de un inmueble se compone de la nuda propiedad y del usufructo, pues me encuentro sobre todo inversores de más edad, inversores mucho más avanzados, en los que rentan, lo que solo alquilan sería el usufructo del inmueble. En este caso también, como se está alquilando el usufructo del inmueble, pero no la nuda propiedad, pues lo mismo. Esos derechos o facultades de uso o disfrute de los bienes inmuebles que son alquilados, pues también se deben declarar como rendimiento de capital inmobiliario. Y en resumen, lo que quiero que entendáis en esta sesión es que el rendimiento de capital inmobiliario que yo voy a tener que integrar, como digo, en mi base general del IRPF y tributando al tipo marginal de cada uno de nosotros, va a ser el resultado de restarle a esos ingresos brutos, a esas mensualidades de alquiler que yo cobro mensualmente, esos 600 o 900 euros que a mí me paga el inquilino, le voy a tener que restar una serie de gastos deducibles que me va a poder permitir la ley del IRPF y el reglamento del IRPF que vienen regulados por ley, me van a poder permitir deducirme estos gastos deducibles, lo que va a provocar que esos ingresos brutos sean menores, es decir, sean, pues eso, deduciéndome una serie de gastos. Por lo tanto, el rendimiento de capital inmobiliario va a ser para que lo entendamos como el beneficio de una empresa. Es decir, yo tengo una serie de ingresos y tengo una serie de gastos que me puedo deducir como persona física, que son los que veremos en las secciones siguientes, y ese resultado, es decir, ese beneficio va a ser lo que yo voy a integrar en mi base general o en mi renta general del IRPF, a la cual le voy a aplicar el tipo marginal que me corresponda como contribuyente. Importante decir que si entran en juego también aquí reducciones, como la típica reducción de vivienda habitual del 50%, va a ser cuando al rendimiento ya de capital inmobiliario calculado, si una vez después de haberle deducido todos los gastos deducibles que me permita la normativa y a los que tenga derecho, pues le voy a aplicar esos rendimientos a los que tenga derecho también, es decir, el del 50% de vivienda habitual, el de cuando se paga por periodo superior a tres años, etc. Hay una serie de rendimientos que lo veremos también que me va a poder permitir, pues, obviamente, disminuir la carga tributaria de estos inmuebles alquilados. Lo que quiero que os quedéis con esta sección introductoria al cálculo del rendimiento de capital inmobiliario es eso, que nosotros como contribuyentes debemos integrar en nuestra base general del IRPF, porque los rendimientos de capital inmobiliario tributan por la base general del IRPF o la renta general, como vimos en las primeras secciones. Voy a tener que incluir aquí lo que sería el beneficio, el rendimiento de capital inmobiliario, el legislador en su día cuando creó una ley del IRPF le digo por llamarlo rendimiento de capital inmobiliario, pero no deja de ser el beneficio de lo que a mí me está produciendo ese inmueble. Es decir, yo tengo un inmueble alquilado por 1.000 euros, tengo una serie de gastos deducibles que menos puedo deducir y que obviamente el objetivo aquí, como siempre digo al inversor, es si yo aquí en renta sobre la cual voy a pagar impuestos, es decir, me voy a aplicar un porcentaje de gravamen, tengo que meter el beneficio, es decir, tengo que meter el rendimiento, Si me dejo deducir gastos deducibles que me puedo permitir deducirlos por leyes, pues ya no estoy optimizando la carga fiscal de ese inmueble, porque estoy declarando realmente más beneficios y más rendimiento del que realmente tengo. Entonces, quiero que os quedéis en esta sección con eso, ¿no? que yo aquí integro en mi base general el rendimiento de capital inmobiliario y que va a estar conformado por los ingresos menos los gastos y que claro, los ingresos como veremos en la sección siguiente hay poco margen de maniobra, es decir, yo tengo un piso alquilado por tanta cantidad y es esa cantidad que yo cobro mensualmente por el número de mensualidades que lo tenga alquilado, donde sí que voy a tener más margen de maniobra para optimizar esa carga fiscal del inmueble, va a ser sobre los gastos deducibles, porque yo lo primero que tengo que hacer es conocer cuáles son todos los gastos deducibles que yo me puedo aplicar, que hay muchos, y conocer cómo se calcula de forma eficiente cada uno de esos gastos. Me adelanto, por ejemplo, uno de los gastos deducibles sería la amortización fiscal del inmueble, del piso, de lo que sea, vamos a suponer de un piso, pues claro, hay que calcular bien esa amortización fiscal porque va a ser el importe que ya me meta como gasto deducible. Si yo no estoy calculando bien esa amortización fiscal y estoy metiendo menos importe del que me pertenece, pues ya estoy dejando de optimizar esa carga fiscal. Entonces, bueno, esta sección introductoria al cálculo de rendimiento de capital inmobiliario creo que puede servir para... asentas conocimientos básicos y en base a estos pilares básicos en las siguientes secciones avanzamos y conocemos cómo se calculan esos ingresos íntegros y cómo se calculan esos gastos deducibles es decir el objetivo de las siguientes secciones será actuar sobre en primer lugar sobre los ingresos íntegros y en segundo lugar sobre los gastos deducibles para llegar al cálculo final del rendimiento de capital inmobiliario y pues como digo imputarlo dentro de nuestra base general del IRPF. Esto es todo por esta sección, espero que el curso esté sirviendo de gran ayuda y nada, yo por aquí sigo aportando contenido de valor y ayudando al pequeño inversor. Un saludo.
