# #Clase 11: Los gastos de reparación y conservación

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/clase-11-los-gastos-de-reparacion
- tipo_clasificado: podcast_video_sin_transcripcion_substack
- transcript_source: local_asr_video
- estado_extraccion: OK

## body_text

En la clase11 del curso sobre fiscalidad inmobiliaria analizamos cómo deducirnos los gastos asumidos por reparaciones y conservación del inmueble alquilado.
La legislación tributaria nos permite deducirnos como arrendadores de inmuebles, este tipo de gastos por mantenimiento del inmueble, pero NO podemos confundir estos gastos con aquellas actuaciones realizadas al inmueble consideradas como ampliaciones o mejoras del mismo.
Estas segunda, se podrán deducir vía amortización de las mismas, por lo que su tratamiento fiscal será totalmente distinto.
Los gastos de reparación y conservación son un gasto fiscal muy importante y qué debemos incluir si o si para optimizar la carga fiscal de los inmuebles que tenemos alquilados.
Te dejo con el video de la clase 11.
Un saludo,
Manu,
Fiscalizarte.

## transcript_text

Bueno, o la todos que tal continuamos con la clase número 11 del curso sobre fiscal y el movilario. Bueno, en esta clase número 11, la dedicamos a analizar el gasto de reparación y conservación. Que, pues ya voy a hablar sobre ellos, y ya hemos tocado diferentes aspectos en la clase anterior, la clase número vier, por su similitud fiscal con los intereses y gasto de financiación. Bueno, dedicamos una clase número 11, analizar unas casuísticas de este. ¿Qué son los gastos reparación con la evaluación? Bueno, ya lo sabéis, ¿no? La ley del IRP, en el renabento, nos permite deducirnos para minorar la carga fiscal, de lo ingreso que percibimos como alrededor de inmuebles. Es decir, por explotar estos pisos que compramos para alquilar, los permite deducino aquellos gatos que realizamos de forma regular para que, para mantener el uso normal del inmueble. O, a que yo gato en los que incurrimos para sustituir uno de los elementos por otro, ¿vale? Yo jo, super importante esto y lo pongo en mayúscula para mantener el uso normal del inmueble. ¿Por qué recarco esto? Porque el común el error que se suele cometer aquí es mezclar gastos de reparación conservación con lo que se llama ampliación mejor, ¿vale? Por la, por, tiene un tratamiento fiscal distinto, los gastos reparación conservación, como ya sabéis, me lo puedo deducir en el propio ejercicio, ¿vale? Y siempre, como límite, hasta el renimiento, o sea, no puede ser el renimiento negativo, sino como límite serán lo ingreso, sin embargo, aquellos gatos de ampliación, no mejoras, que yo la agalimole, es decir, que aumentan el valor o la vida útil del inmueble. Lo que hago de duximelo vía sistema de amortización, ¿vale? Lo veremos en la clase siguiente, pero aquí en este tipo de gatos voy a poder de duximelo durante 33 años, poquito a poquito el gasto, el que incurrido, ¿vale? Entonces, claro, la clave aquí está en, el mayor problema que tiene la mayor de los inversores es que se considera gatos reparación conservación y que se consideran ampliación o mejoras, ¿vale? Porque el tratamiento fíjalo va a repetir a distintos, bueno, de forma rápida, todo aquello gatos que sea para mantener un sonor mal o su titiura elemento protropro, porque se haya roto, ¿vale? Se ranga a 3 para hacer conservación y si yo lo que hago es incurriendo un gato que lo que hace es mejorar el inmueble o ampliar la vida útil del inmueble, eso se llama gatos ambición mejora. De forma extra, para toda aquello que se hais en el grupo privado de sus cristores premio de Telegram, pues bueno, ya he compartido varias veces por ahí un par de PDFs en el que tener un listado de cada uno de estos gatos, tanto de gatos reparación conservación, ¿vale? Con vinculación directa a la consulta vinculante de la adicción general de tributos que reconoce que ese gato es un gato reparación conservación y otro PDF para que yo gasto que se consideran a piacción o mejora. Y aquí recarco, mucho cuidado con esto porque también entra en el juego este tipo de gatos, todo tipo de gato cuando veamos cómo se calcula la ganancia perdias patrimoniales, cuando entra en calcular la operación es de Flipping, esto lo veremos en clases siguiente pero bueno, mucho cuidado con esto. Entonces, bueno, sobre la basta reparación conservación ya lo sabéis, como límite máximo para deducir, en el ejercicio fiscal será el importe de lo ingreso, y ojo, se suma voz, la clase 10 que vimos, límite de interés y gato de financiación con el de los gatos reparación conservación y no puedes hacer estos gatos nunca el rendimiento negativo, lo que me farte por deducirme en los cuatro años siguientes, la normativa me lo podrá aplicarlo, ¿vale? Se deduce que íntegramente sin proratear entre los días de rendamiento, ¿vale? Es un mucho cuidado también, se permite también deducirme los gatos anterior al nicio de rendamiento y los gatos entre rendamientos, esto me lo pregunta mucha gente, ¿vale? Yo compro un piso, lo tengo que pintar, lo tengo que poner la puesta punto de se llama y incorporar un así que de gato de reparación conservación, ¿vale? Claro, yo traerlo de tenido alquilado, pero es necesario hacer esta reparación de esta conservación para ponerlo en alquiler, por lo tanto, no normativas me lo permites aplicar, mucho cuidado porque me llegan pregunta de inversores que dice, yo es que compre un piso, has un año y medio, lo reparé lo pinté, le me basté, 1.500 euros y después de un año y medio después de que yo lo he usado como viene habitual lo pongo en alquiler, y ahora me quiero deducir los gatos para hacer conservación, y medio, obviamente eso no se permite, no se permite, o sea, tan y que no he sentido como un vale, sí, sí, que le he evitar pues se han extrablemas conociendo, ¿Qué se permite? Bueno, el me lo bombe, se trenme ese anterior, incluso sin comerse, si tengo que hacerle muchas cosas, si es una obra o seis meses, pero claro, lo que no puede ser es que un año y medio antes, además que yo he usado la vivienda, limueles, para mi bien habitual, y ahora como lo pongo en alquiler, un año y medio pongo después, me acuerdo que yo me gaste, 1500, 1200 euros en ponerlo a punto y me lo quiero deducir, pues bueno, te no puedo dar tu, el programa no te va a decir que no, pero luego si viene haciendo, a caso una comprobación, un requerimiento, te pedirán factura y te sancionarán, obviamente. No sé, bueno, vuelva a recarcar, porque ya la habéis visto la clase anterior, es muy importante que si en sí se ha gasto de esto tipo, de este tipo, que no me puedo deducir los cuatro años siguiente, me lo aplique en la renta, porque aplica lo que se llama el método FIFA, los primeros que entras, son los primeros que sale, ¿vale? Y esto, bueno, ya lo he comentado, lo gasto en para la ficoncia de la observación, anterior, ahí, dice de la puesta en alquiler pues será igualmente deducible, para ello que es justificarlo muy bien y recarco aquí, bajo ningún concepto, podemos hacer un sopropido el piso entre la compre del alquiler, ¿vale? Si hacemos uso propio del piso, la posibilidad aplicamente tipo de gasto desaparece, siempre sí. Y súper importante también que la factura debe costar la dirección del imóla alquilado, ¿vale? Esto también para la comprar el movilitario, es conveniente que en la propia factura, pues aparezca, me den esta dirección personal, donde vivimos, pues la dirección del imóla alquilado para que, bueno, conozcao varios inversores, que han tenido problemas con esto y claro, el funcionario de tú no te dice que aquí no sale, ya que las facturan no sale la dirección del piso alquilado y que, pues, quien le dice a él, que no es para que no las comprado para tu, tu vivienda habitual. Entonces, y obviamente esto inversores, pues le han quitado estos gastos de renta y han tenido que pagar por ello. No sé bueno, mucho cuidado con esto. Una vez que hemos visto la teoría, pues lo vamos a analizar el caso práctico, ¿vale? Ya sabe que utilizamos el simulado de renta web que tiene disponible de haciendo el supaje en web, ¿vale? Que es el simulado que su utiliza, o el problema que su utiliza para, para ser la declaración de la renta y que es conveniente, no me cansaré de decirlo que es conveniente que se paye utilizarlo y que traste ahí con él, antes de presentar la declaración de la renta que va viviendo como se declaran esto, esto ha rendimiento. Entonces bueno, donde se introducen este tipo de gasto de reparación conservación, pues, como vimos en la clase 10, la misma casillita que se introducen los gastos de interés y otros gastos de financiación, ¿vale? Y traído casi las cuatro ejercicios anteriores, pues si tengo pendiente de aplicar parte de esos gastos y lo de la ejercicio corriente fiscal, este caso, entre el T4, bueno, no hace falta de sí lo, pero imaginaros que estamos en el ejercicio de 20, 25, pues aquí aparece la 20, y aquí aparece la 21, 24, vale, los cuatro años anterior, a la ejercicio fiscal. Entonces bueno, empezamos por el ejercicio corriente, pues, si recorda y la clase anterior, solo había que meter el importe, vale, de lo interés y gasto de financiación, con el E que es el que se le o el señé, aquí sí que me va a asigir un poquito más de información, y cuál va a ser esa información, el LIF, o el CIF de la empresa que te hace la obra o el servicio, imaginaros que yo estoy pintando, me ha bastado, mil euros en pintal, vale, pues y me la H1 autónomo, que tiene un LIF de yo que se 52, 54, es 98, 96, L, me va a asigir, que meta el LIF o el CIF de la empresa que me lo ha hecho, vale, y yo cruciéndato internos con la empresa y puedan asigirle a factura, vale, básicamente, simplejo de un simple crucedad, sí que el programa pues solo me permite meter 5, 5 ni $, y luego va a una casita, aquí para meter gastos esorio, meter gastos esorios, pues eso no, que se gallan que la ofuera, vale, entonces bueno, veis que pues me aparece por aquí lo mil euros, vale, de pintar y, pues sí no, pintar, imaginaos que he tenido 5,000 euros de interés y financiación que lo vimos en la clase anterior, me van a sumar aquí en los 6 mil euros, vale, de tarformas, que bueno, si no tuviese nada pendiente de UCI de ejercicio anterior, pues el rendimiento será los 10.000 de ingreso, menos los 6.000, a ver, vito es que, como digo, no, fiscalmente limpia lo ingresos, al limpia me refiero a que aplica directamente sobre el ingreso, de tal forma que el rendimiento es ir a diferencia, 4.000, vale, y como estoy aplicando la redunción de vivienda habitual, pues del 50% pues del 60, verdad, en este caso, pues el rendimiento por lo que yo tributaría, una vez reducidos sería lo con mi 4.000, vale, que pasaría si tengo pendiente de aplicar de ejercicio anterior, pues que se aplica el método fiscal, no digo, no, pues, vamos a superar que aquí está acumularía todo, vale, imaginaros que tengo 4.000 de interés, y si, y vosotros, 5.000 de gastarreparación, vale, pues, es lo que sería 9.000, los sumo, vale, lo aplico, le voy a aceptar y veí que, bueno, claro, me están con, me están, tengo unos 10.000 euros de ingresos, que me están restando en primer lugar, los, los de los ejercicios que tengo pendiente de aplicar, que sería el número 9.000, vale, y luego los mídele ejercicio fiscal correspondiente del 20.000, el 20.000, el total, sería en los 10.000, que sería en 100.000, ingresos, merod 100.000 de gastos, el rendimiento es 0, vale, por lo tanto aquí, pues, no tengo que pagar, obviamente no me puedo, no me puedo, no me esando y a rendimiento, el rendimiento reducido. Vamos, un poner, por ejemplo, que, pues, son un semicilb, vale, para que veáis que se queda pendiente de aplicar, vale, son 11.000 euros, lo que tengo pendiente aplicado los cuadros ejercicios, y, claro, me está diciendo el programa, importa que te hay aplicar la declaración, 100.000, solo, porque, porque, tiene, tiene, ceclarado, 100.000 euros de ingresos, por lo tanto, sete box, y el quedando pendiente de aplicar, 1.000 euros, vale, para año que viene y, estos, 1.000, estos, pues, 100.000 euros pendiente de ejercicio corriente, tampoco se han aplicado este año, sino que me los podrá aplicar las nubiles, vale, para que veáis como, como, como, bajuando, por eso, como dije en la clase 10, super importante, tenés siempre cumplimentar esta casiguita, vale, porque, imagina, os que, a mí me están en reta, que yo tenía aquí pendiente aplicado en mi, como el rendimiento ya me va a ser 0, pero, iguales, para que me voy a meterlo de ejercicio siguiente, bueno, pues si tú no rellen esta casiguita, aquí, el año que viene, el programa, no te va a recordar, que tienes pendiente de aplicar esto, vale, estos 6.000 euros, no te van a aparecer año que viene en la casiguita anterior, por lo tanto, mucho cuidado y un seguimiento real, como digo, dedical el tiempo a llevar mes a mí el seguimiento de cada uno de estos, de estos inmobles, y en la actual, la sesión de gasto reparación y conservación, en las clases siguientes, entraremos, pues, analizar, en último grupo de gastos, de edusible, lo que sería, pues toda esta parte, antes de entrar la amortización, obviamente, que sería esta casiguita, aquí, el o gasto de comunidad, de formalización del contrato, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, es, por tanto realmente conocimiento, y este día aprendiendo realmente con esta pequeña sesión esta escurcito del curso, esta clasesita y que como veis intento enfocar la de punto de vista práctico, y me lo saludo por mi parte y seguimos perdando valor.
