# #Clase 22: Planificación fiscal con JERO ´´Inversor de la Comunidad Fiscalizarte``

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/clase-22-planificacion-fiscal-con
- tipo_clasificado: video_o_podcast_principal_con_transcripcion_substack
- transcript_source: substack_video
- estado_extraccion: OK

## body_text

Si tú tienes pisos (o estás construyendo una cartera de pisos), hay un punto en el que el problema ya no es encontrar oportunidades.
El problema es otro:
que Hacienda sea tu socio silencioso.
Hoy te mando la
Clase 22
del curso.
Y no es teoría. Es un caso real.
El caso Jero (sin humo)
Jero es inversor inmobiliario.
Ha construido un patrimonio de
9 pisos
con un valor aproximado de
1.760.000€
.
Ingresos por alquiler, gastos, amortizaciones, IRPF… todo lo que duele.
En esta clase hacemos lo que casi nadie hace:
abrimos los números de verdad
y respondemos la pregunta que te ronda cuando ya tienes patrimonio:
“¿Sigo como persona física o me monto una sociedad patrimonial y aporto los pisos?”
Spoiler:
depende
(y el “depende” no es por quedar bien).
Depende de
tus
cifras y de
tu
plan. Y justo por eso esta clase es útil.
Qué hago dentro de la clase (paso a paso)
Radiografía fiscal real
de Jero: cómo le está pegando IRPF con su cartera actual.
Simulación con números
: escenario A (persona física) vs escenario B (sociedad patrimonial).
Lo que casi nadie te cuenta:
el coste real de “pasar los pisos a sociedad”
(y por qué a veces te sale carísimo
solo por hacerlo “porque toca”
).
Cómo pensar como inversor que quiere vivir de rentas:
la planificación fiscal no es para pagar menos este año
, es para
no reventar cuando escalas
.
La parte importante: te enseño a montar
tu propia planificación
con tu cartera, para que no dependas de “consejos de bar”.
Por qué te interesa aunque no tengas 9 pisos
Porque el salto no se hace con 9.
Se hace cuando:
ya tienes varios alquileres
empiezas a ganar bien
y te das cuenta de que
cada piso nuevo también te sube el IRPF
(y te cambia el partido)
Si esperas a tener “muchos” para pensar estructura… llegas tarde.
Haz esto hoy (de verdad)
Coge
papel y boli
(o un Excel cutre, me da igual) y haz tus números:
ingresos anuales por alquiler
,
gastos
,
intereses
,
amortización
, y tu
tipo marginal aproximado
. Con eso ya puedes empezar a ver si estás jugando a ganar… o a sobrevivir.
Y si te atascas,
lo preguntas en el grupo de Telegram
: planteas tus cifras y tu duda concreta, y lo revisamos ahí con el resto. Esa es la diferencia entre “leer contenido” y
tomar decisiones con criterio
.
Un saludo,
Manu,
Fiscalizarte.
Compartir Fiscalizarte - La Newsletter sobre Fiscalidad Inmobiliaria

## transcript_text

Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estáis? Hoy os traigo un caso real, ¿vale? Este es el caso real de Gero, ¿vale? Un inversor inmobiliario con el cual he estado trabajando una... una planificación fiscal, lo podemos llamar así. Jerox me expuso su situación, una sección que tuve con él, y quería números reales, es decir, exactos, trabajar una situación concreta. Estuvimos haciendo números y ahora veréis un poco a la conclusión a la que hemos llegado, ¿vale? Entonces, Gero, como todos nosotros, es un inversor inmobiliario, ¿vale? Que compra inmuebles, los reforma, estos inmuebles, ¿vale? Y se las queda, es decir, las alquila, no compra para vender. Exclusivamente compra inmuebles, reforma y alquila. Ahora veremos que compra un tipo de inmuebles muy concretos, ¿no? Básicamente, compra inmueble en Madrid, capital, ¿vale? De un ticket medio alto. Medio alto no, medio por así decirlo, ¿vale? Es decir... Tiene nuevos inmuebles, ¿vale? Alquilados. Y los precios medios de... No precios medios, ¿no? Sino total de inversión, por así decirlo, estarían rondando los 220.000 euros cada uno de media, ¿vale? Como digo, son precios medios. Entonces, obviamente al tener nuevos inmuebles con estos importes, pues le toca pagar impuestos de patrimonio, ¿vale? Que muchas veces no los tenemos en cuenta. pero en este caso sí, le toca pagar impuestos de patrimonio, y además ha tenido un problema con un inquilino que le ha demandado. Por lo tanto, al acumular ciertos patrimonios se está planteando la posibilidad de pasar esto a una sociedad patrimonial, protegerme de determinados riesgos que me puedan surgir. Y además nadie le había comentado su asesor fiscal, entiendo... gestor, ¿no? No le había puesto sobre la mesa la opción de acumular, ¿no? Al tener ya tanto inmueble acumulado, pues la posible aplicación del REAPA, ¿no? Del régimen de empresa arrendadora y vivienda. ¿Cuáles son esas ventajas o cuáles son esos inconvenientes? Si puede aplicarse, ¿no? Esta reducción y, bueno, Básicamente esta sería un poco la situación, el escenario de partida y en el cual pues en una sección hemos estado trabajando y os quiero, obviamente por tema de privacidad pues muchos datos no salen, pero bueno, el fondo del asunto que quiero que es con el que os quedéis pues sí que se puede ver gráficamente aquí. La idea es que hagáis estos números ustedes, ¿vale? cojáis vuestro folio en blanco y vuestro boli y os pongáis a ser, y apliquéis, ¿no? Este ejemplo es lo que sería, pues, vuestra casuística particular concreta, ¿vale? Entonces, por simplificar los números, vamos a tomar, ¿no? Pues que estas rentas de 9.000 euros mensuales que recibe Gero, ¿vale? Al mes, no vamos a meter gastos, es decir, vamos a suponer que esto serían los rendimientos, ¿vale? Los rendimientos netos, por así decirlo, rendimientos íteros. Una vez ya gastos deducibles y tal. Entonces, en IRPF, tomando todas las rentas como base liquidable, tributaría alrededor de unos 39.500 euros. Obviamente, solo y exclusivamente inmuebles. No entramos en sueldo o salario. Esta persona que recibe 9.000 euros mensuales de renta, en IRPF viene a tributar alrededor de unos 39.500 euros. Y, obviamente, como digo, le aplicaría el impuesto sobre patrimonio que... a grandes rasgos, vendría a pagar, ¿no?, por los nuevos inmuebles que tienen una valoración de 220.000 euros, pues tributaría también en este impuesto sobre patrimonio alrededor de unos 8.000 euros, 8.010,36 euros exactamente. Es decir, que su tributación total como persona física, si sumamos IRPF y sumamos impuestos sobre patrimonio, que son ambos impuestos los que tiene que pagar, ¿vale?, la suma de estos dos viene a dar una tributación de jero como persona física de 47.511,86 euros, ¿vale? Por lo tanto, Renta neta que le queda a Jero con estos 9.000 euros mensuales, es decir, lo que después de impuestos le queda al año, lo que sería el típico vivir de renta, que Jero ya se ha pasado el juego como habéis podido ver. La renta neta para Jero como persona física después de pagar IRPF e impuestos sobre el patrimonio es de un total de 60.488,14 euros. ¿De dónde vienen estos 60.000 euros? De multiplicar los 9.000 por 12 y quitarle la tributación que tiene como persona física, incluido IRPF y patrimonio, ¿vale? Esto sería la situación de Gero actual, como persona física. Entonces, analizamos y damos números. Es decir, lo primero que le he planteado a Gero es, ¿vale? Esto, ¿qué ocurre si tú tienes estos 9 inmuebles en verde como persona física, ¿vale? Los pasamos a una sociedad patrimonial, a secas, ¿vale? Entonces, en IS, esa sociedad patrimonial, tomando las rentas, como digo, como beneficio del ejercicio, exactamente igual que antes, ¿vale? una sociedad patrimonial que paga un impuesto sobre sociedades del 25%, pagaría o tributaría por esos 9.000 euros mensuales, 27.000 euros al año. Por lo tanto, el beneficio neto de esa sociedad patrimonial, es decir, dentro de esa sociedad patrimonial, después de pagar ese 25%, pues serían los 108.000 euros que genera, es decir, esos 9.000 por 12 de rentas, y quitándole el impuesto sobre sociedades. Es decir, a esa sociedad le quedaría 81.000 euros dentro de la sociedad. ¿Cuál es el problema? Que ahora Jero decide repartirse la totalidad de esos 81.000 euros después de impuestos sobre sociedades como dividendos. ¿Cuál sería la tributación en renta por ese reparto de esos 81.000 euros hacia Jero como persona física? Sabéis que los dividendos tributan por la base del ahorro del IRPF como persona física. entraríamos ahí en ese juego de doble imposición, es decir, por estos ingresos de estos nueve pisos, yo ya he pagado un primer lugar un 25%, ¿vale? Y ahora, como me quiero repartir dividendos, vuelvo a pagar por la parte restante, ¿vale? Por esos 81.000 euros que me quedan. Entonces, aquí me he ido, he analizado con él el caso más agresivo, por así decirlo, es sacar los 81.000 euros, pero a lo mejor Jero me dice, no, dejo dentro 50 y solo me saco los 31.000 restantes. siempre sería esta carga menor. Estoy analizando el escenario más agresivo. Entonces, de esos 81.000 euros, sabéis que se aplican los tramos de la base de la ahorra, los cuales los primeros 6.000 euros irían a tributar al 19%, los siguientes 44 al 21% y los siguientes 31 al 23%. Es decir, que el total de la tributación por sacar todos los dividendos, esos 81.000 euros serían esos 17.510 euros que aparecen aquí, en este lugar. Es decir, que... si meto en juego ambos escenarios, es decir, a esa renta que me queda después del 25% de sociedad, decía esos 81.000 euros, si a su vez le quito lo que pago por sacármelo entero, ¿vale? 81.000 euros, es decir, le quito esos 17.500 euros, la renta neta para Jero, ¿vale? Como persona física, lo que le quedaría como persona física, pues serían esos 63.490 euros, es decir, ha pagado 27 de sociedades y ha pagado 17 por sacarse el dividendo restante. Por lo tanto, tendría una renta neta de 63.490 euros. Como persona física habíamos dicho que la renta era 60.488 euros. Es decir, para Jero, en este escenario de estos nueve inmuebles... tenerlo en una sociedad patrimonial, le estaría generando 3.000 euros más de renta disponible para él. Es decir, le podría estar interesando hacer una sociedad patrimonial. Ahora veremos el escenario siguiente de qué pasa al pasar esto inmueble a esa sociedad patrimonial. Pero quiero tratar también con vosotros otro escenario C, otro escenario 3, por así decirlo. ¿Qué pasa si esa sociedad patrimonial no es una sociedad patrimonial al uso, sino que cumple requisitos para poder aplicarse el REAP, el Régimen Especial de Empresas Arrendadoras de Vivienda, que ya lo he mencionado en otras ocasiones y que también grabaré contenido sobre el REAP. ¿Cuál es la casuística del REAP? Pues que se puede aplicar en el Impuesto sobre Sociedades, en el tipo, en ese 25%, se puede aplicar actualmente un 60% de reducción. Esa es la casuística. Antiguamente era un 85% de bonificación. ahora es de un 60%. ¿En qué se traduce eso? En que en vez de pagar un 25% sobre sociedades, paga un 15%. Esa sociedad que se está aplicando ese REAP paga el 15% del impuesto sobre sociedades, no paga el 25%. Sí que es cierto que hay que cumplir ciertos requisitos, entre ellos tener más de 8 inmuebles, que en este caso lo cumpliría, porque tiene 9, y contratar a una persona con nada completa y edad de alta en el régimen general de la seguridad social para que se encargue de la gestión de todos estos inmuebles. Y además... es necesario justificar esa carga de trabajo. Sabéis que hay por ahí una sentencia que venía un poco a debatir esto. Sigo diciendo que es necesario justificar esa carga de trabajo. No obstante, extrapolamos esto del análisis y nos quedamos en que sí que cumple para aplicarse el REAP. Por lo tanto, del escenario anterior, en el que generaba 108.000 euros, en vez de pagar un 25%, pagará un 15%, es decir, que es el 60% de ese 25%. Por lo tanto, pagar una cuota en IS de 16.200 euros. Cosa que antes estaba pagando 27.000 euros. Ahí es donde se ve el beneficio de poder aplicarme el real. Claro, estoy ahorrando un 10% en el impuesto sobre sociedades. Por lo tanto, el beneficio neto de esa sociedad que se está aplicando el real, ojo, con el dinero dentro de la sociedad, serían 91.800 euros. ¿Qué es si? Como en el escenario anterior, Gero decide sacarse los 91.800 euros como dividendo hacia su persona física, entraría en esa posibilidad de doble tributación. Realmente, legalmente, no se considera doble tributación porque son dos hechos imponibles distintos, ¿vale? Pero para que lo entendáis. Entonces, repartirse esos 91.800 euros en su totalidad, como he dicho antes, tributarían por la base del ahorro del IRPF, Primero 6.000 euros al 19, los siguientes 44 al 21 y los siguientes 41.800 al 23. Es decir, estaría pagando como persona física por sacar esos 91.800 euros como dividendo 19.994 euros. En el IRPF, como digo. Por lo tanto, la renta neta para Jero... con una sociedad patrimonial que se está aplicando el REAP y que a su vez saca todo lo que le queda después de pagar el IES a su persona física como viviendo, pues serían 71.806 euros. Es decir, para que veáis la diferencia, uno o primero, en primer lugar, de aplicar el REAP o no, ¿vale? En términos de renta neta para jero, es decir, estaríamos hablando de, bueno, no llegan a 10.000 euros, pero eso, casi 9.000 euros, ¿vale? Y sobre todo para que veáis la diferencia de la situación de Gero con una sociedad patrimonial aplicándose el REAP que le queda disponible 71.000 euros a la situación de Gero como persona física que le queda disponible después de pagar IRPF y después de pagar impuestos sobre patrimonio unos 60.000 euros, ¿vale? Por los mismos inmuebles y por los 9.000 euros mensuales. Eso no ha cambiado del escenario, ¿vale? Entonces, claro... Este es el análisis que hemos hecho con Gero de tengo estos 9 pisos que me generan 9.000€ al mes versus cómo sería esta situación con una sociedad patrimonial y con una sociedad patrimonial que se aplica en real. Hay que meter en juego en el escenario otros números adicionales, que serían... Yo sé que ahora mismo me está interesando una sociedad patrimonial porque estoy ahorrando, como digo, de 71 a 60, 11.000 euros al año de tributación en renta disponible. ¿Cuál es el problema? Que aportar esos nueve inmuebles a una sociedad patrimonial tiene un coste. Tiene un coste por la posible ganancia latente que tengan esos inmuebles. Entonces, Aquí hay que entrar en un segundo análisis, en un segundo escenario de análisis, de planificación fiscal, de analizar cuál es esa ganancia latente que tengo acumulada ahí de esos 9 inmuebles, puede ser que por algunos no tenga, es decir, yo he puesto aquí de media 220.000 euros, puede ser que por algunos no tenga, es decir, al final hay que coger los 9 inmuebles y calcular esa ganancia patrimonial latente que existe, de que yo compré ese piso hasta el precio que tiene hoy, o el valor que le voy a dar a ese inmueble por aportarle a una sociedad patrimonial. Que ya os he comentado en algunas otras ocasiones que como mínimo Hacienda me marca un mínimo de valor de aportación. Lo que dice la normativa realmente es que se tienen que aportar a valor razonable, es decir, a valor de mercado. Pero como mínimo me está dando un valor de referencia catastral. No puede ser por debajo de ese valor de referencia catastral. Y si la diferencia entre el valor de referencia catastral y el valor de mercado a efecto de una posible tasación es muy bestia, puedo correr un riesgo de que venga Hacienda y me diga ha aportado este inmueble a un precio mucho más bajos que su valor de mercado, ¿vale? Entonces, tenéis que hacer una triple perspectiva de valor de referencia catastral de este inmueble a día de hoy, una posible tasación, que lo podéis ver con pisos que se estén vendiendo por la zona, ¿no? De ese piso, ¿vale? Y que no exista una gran diferencia. Entonces, para simplificar el caso, yo he puesto aquí, en el ejemplo, que la ganancia latente, la alteración patrimonial que sufre Gero, ¿vale? Por aportar estos nueve pisos, que como digo, de valor medio de mercado son 220.000 euros, es de un 10%. Entonces, claro, Gero tiene 9 pisos que valen a día de hoy 1.760.000 euros, esos 220 por 9, y le aplico ese 10% de ganancia latente que sería 176.000 euros. Es decir, Si Gero decide aportar a día de hoy esos 9 inmuebles, como los va a tener que aportar por 1.760.000 euros a esa sociedad patrimonial, tendrá que tributar como persona física por una ganancia latente, una ganancia patrimonial, ¿vale? Latente se llama porque realmente la aportación es hacia una sociedad suya, pero sigue teniendo los inmuebles, ya sea una sociedad, ¿vale? Es decir, no hay una ganancia patrimonial real por la venta. Por eso se llama ganancia patrimonial latente. Entonces, debería tributar o debe tributar en su próxima declaración de la renta por 176.000 euros como ganancia patrimonial. De nuevo, por la base del ahorro, aplicándole los tramos de la base del ahorro. Es decir, los primeros 6.000 euros irán al 19%, los siguientes 44 irán al 21% y los siguientes 126 irán al 23%. Es decir, si Gero decide aportar los 9 pisos del tirón, como digo, ¿vale? A esa sociedad patrimonial, para luego poder aplicarse el REAP, pagará en la próxima renta casi 40.000 euros por esa aportación, ¿vale? Por esa ganancia latente. Entonces, claro, aquí hay que hacer un análisis de... Veíamos antes que entre una sociedad patrimonial 71.000 euros, ¿vale? Y seguir como persona física, pues estaba ahorrando al año 10.000 euros. Es decir, Gero... hará o pagará en renta 40.000 euros y recuperará, ¿vale? Esa, entendedlo, esa inversión, ese gasto de aportación, ¿en cuántos años? En cuatro, ¿vale? En cuatro años habrá recuperado, ¿vale? Ese ahorro de 10.000 euros, de casi 10.000 euros, y a partir del quinto año, ya Gero estará ahorrando fiscalmente, ¿vale? ¿Qué pasa? Que entra en juego otra segunda variante, ¿vale? que yo estuve comentando con él, ¿no? Hay que analizar si tiene ahorro a su vez, ¿vale? En vez de aportar los nueve pisos del tirón, hacer una ampliación de capital mediante una aportación no dineraria, ¿vale? Se aportaban los nueve pisos del tirón, como digo, ¿no? La posibilidad de hacer una compra-venta a plazo, ¿vale? Una compra-venta a plazo en el que yo, Jero, como persona física, le vendo los pisos a plazos a mi sociedad patrimonial que me va a pagar... Por partes durante 10 años. Como mínimo 10 años se podría poner más. ¿Y por qué es importante analizar esta segunda opción? Porque con la compra-venta a plazo, como mi sociedad patrimonial me está pagando a mí, año a año, parte de ese 1.760.000 euros, yo como persona física voy a poder distribuir la ganancia patrimonial en mi renta año a año. Y como en la base del ahorro se aplican los tipos progresivos que estáis viendo en pantalla, el fraccionar mi ganancia patrimonial durante 10 años... me va a provocar que yo no me vaya a los tramos máximos, por así decirlo. Es decir, y nos vamos a la siguiente diapositiva, que se va a ver claramente lo que digo. Si Gero vende a plazo su inmueble a una sociedad patrimonial, de la cual cobrará durante 10 años, lo que va a provocar es que esa ganancia de 176.000 euros al año... se distribuirá durante 10 años, fraccionando la ganancia. Es decir, año a año voy a tener que ir declarando una ganancia patrimonial de 17.600 euros, que me aplicarán por los primeros 6.000 euros un 19, por los siguientes 11.600 un 21. Es decir, pagaré año a año por esa ganancia de 17.600, 3.576 euros al año. que si yo multiplico por los 10 años en los que voy a tener que ir declarando esos 17.600, la ganancia total por esta compra-venta-plazo será de 35.760 euros. Si lo comparo con la aportación no dineraria de una del tirón, que me costaba 0 en este caso 39.360, se está viendo que le produce un ahorro de 3.600 euros. Es decir, A Gero aportar los nueve pisos hoy como una ampliación de capital vía una aportación no dineraria que se llama, le está costando 39.600 euros. Si Gero lo que hace es una compra-venta plazos con su sociedad durante 10 años, le costará al final del décimo año 35.760 euros. Es decir, le producirá un ahorro de 3.600 euros, que a su vez, si... durante estos 10 años tiene otras ganancias patrimoniales, se acumulará dentro de la base del ahorro, pero es que puede ser que también tenga pérdidas patrimoniales por otro tipo de activos, acciones, criptomonedas, fondos de inversiones y otro tipo de activos. Al final va a poder ir compensando también esa ganancia patrimonial de esta compra-venta-plazos con otras pérdidas patrimoniales. Igual pasa... Igual pasa aquí, si Gero me dice, por ejemplo, que tiene un fondo de inversión donde tiene una pérdida de 40.000 euros, pues no interesa la compra-venta a plazo. ¿Por qué? Porque lo hacemos este año, la aportación de los nueve pisos y a su vez este año hago la liquidación de ese fondo en el que tengo pérdida. Por lo tanto, beneficios con pérdida se van a compensar, ¿vale? Esto es un poco lo que os quería transmitir hoy con el ejemplo de Jero. Es un inversor que, como digo, está en una fase muy avanzada, pero que nos sirve para coger este ejemplo e ir dando números a nuestra planificación fiscal. Por mi parte, nada más. Espero que este tipo de contenido, como siempre digo, os ayude a aterrizar vuestro número y Y por mi parte seguí aportando valor. Un saludo.
