# #Episodio 1: Serrasola Inversiones

- URL: https://fiscalizarte.substack.com/p/episodio-1-serrasola-inversiones
- tipo_clasificado: podcast_audio_con_transcripcion_substack
- transcript_source: substack_podcast
- estado_extraccion: OK

## body_text

¡Por fin ha llegado el día!
Hoy se estrena el primer episodio de
Inversores Anónimos
, el podcast donde hablamos de dinero, ladrillo y, por supuesto, de cómo pagar menos impuestos (legalmente, claro).
En este primer episodio, me acompañan Sergio e Iván de Serrasola Inversiones.
Dos cracks de la inversión inmobiliaria que llevan años multiplicando su patrimonio y además compatibilizando con su profesión.
En más de una hora de conversación, nos metemos hasta el fondo en:
✅ Cómo han construido su patrimonio inmobiliario.
✅ Estrategias fiscales para que el fisco no se quede con tu rentabilidad.
✅ Errores de novato que te pueden costar MUCHO dinero (y cómo evitarlos).
✅ Consejos prácticos para inversores que están empezando.
Si estás en esto de la inversión inmobiliaria (o quieres estarlo), este episodio es oro puro.
Dale al play y dime qué te ha parecido.
Y si te gusta, ya sabes: compártelo con otros frikis de la inversión inmobiliaria 😉
Un saludo,
Manu,
Fiscalizarte.

## transcript_text

Bueno, hola a todos. Hoy he quedado para charlar con Sergio e Iván. Sergio e Iván son dos inversores que conocí a través de una mentoría que hicieron conmigo y me gustó mucho su perfil como inversor y creo que puede ayudar y aportar bastante a todos. su historia como inversores y todo el tema de las operaciones que realizan. Y es por eso que he quedado hoy con ellos. ¿Cómo os presentaríais a los compañeros, Sergio? Y luego nos cuentas tú, Iván. Bueno, pues nada, encantado, Manu, de haber contado con nosotros. Porque la verdad que al final en este mundo, pues... Hay de todas las clases y bueno, al final tocar con gente que se puede hablar con conocimiento de calidad, pues solamente te los vas encontrando después de haberte topado con muchas clases. Y bueno, me presento, yo soy Sergio, socio de Iván y bueno, al final Yo empiezo en el mundo inmobiliario gracias a mi compañero Iván que ha sido mi referente y de avanzadilla y la verdad que yo en el mercado inmobiliario llevo dos años y con la entrada directa con dos propiedades a la vez Y fue el inicio que realicé la petición de dos hipotecas simultáneas y gracias a la ayuda de Iván me hizo el camino mucho más fácil porque vi reflejado en él parte de su recorrido. Y la verdad que dos años... sale atrás para adelante, la verdad que ha sido muy gratificante porque prácticamente las dos inversiones que he hecho han sido éxito por la modalidad por habitaciones y ahora pues en vista que tenemos ahora un proyecto en común que vamos a lanzar en común dos propiedades más y la verdad pues hasta el día de hoy a nivel de inversión inmobiliaria pues es lo que llevo de recorrido y con aspiración a crecer en escala y con los pies firmes. Porque os conocíais vosotros antes del tema de empezar en el sector de la inversión inmobiliaria, ¿erais conocidos, erais amigos o fue a raíz de todo este mundillo como os pusisteis en común y empezasteis con el tema? Pues a ver, sí, nosotros nos conocemos desde pequeños, somos colegas desde bien pequeños y la verdad que nuestros caminos fueron totalmente diferentes. Iván ahora cuando se presente comentará un poco su experiencia y demás, su currículum, pero bueno, ambos hicimos caminos diferentes, yo me dediqué a... A los números. Yo soy director financiero, me saqué, tengo la carrera de ADE, luego hice un posgrado de económicas y demás. Y la verdad que desde bien pequeños ya nos teníamos en la sangre, ¿no? El crecimiento de ser emprendedores y hemos realizado un par de aventuras, de ideas de negocio que no llegaron a ningún puerto, pero bueno, todo fracaso siempre se nos ha quedado el pose hasta haber tocado varios palos, hasta haber llegado aquí al mercado inmobiliario, que yo creo... que Iván puede estar conmigo de que hemos tocado, yo creo que hemos tocado campana en algún negocio que realmente ha funcionado. Y realmente pues eso para nosotros es de gran orgullo, ¿no? Y más estando los dos codo con codo en la misma área, vamos. Y tú, Iván, ¿cómo te ha iniciado en este mundillo? ¿Cómo fue el hecho de iniciarte? ¿A qué te dedico actualmente, no? ¿A qué te dedicas? Cuéntanos. Muy buenas tardes, Manu. ¿Qué tal, Sergio? Nada, pues os comento un poquito por encima, ¿vale? Mi nombre es Iván. Bueno, ambos dos somos de Valencia y de un pueblecito de Valencia. Y yo actualmente trabajo de funcionario, soy Policía Nacional, ¿vale? Y nada, yo empecé con... Bueno, Sergio y nos conocemos desde el colegio prácticamente. Hicimos un módulo de administración y finanzas y tal... Lo que pasa es que, bueno, a mí realmente estudiar, pues la verdad es que no se me va muy bien y tampoco es que me gustara mucho. Yo cuando acabé y demás, pues bueno, lo típico, ¿no? Empecé a trabajar con 20 años, 19, 20 años, cuando acabamos el módulo y demás. Y bueno, lo típico que en casa la familia te dice, cómprate una vivienda, qué tal, que eso es para toda la vida. Y bueno, así prosperas y demás. Con 21 años me compré mi primera vivienda, que fue justamente en el 2008. Y bueno, de que sepa un poquito el 2008 cómo fue, pues fue un desastre, un cataclismo en el mundo inmobiliario. Y bueno, evidentemente pues me equivoqué porque de hecho ahora he vendido esa propiedad 15 años después. Lo compré en 185.000 y lo he vendido en 135.000. Pero bueno, ese es un fracaso, pero bueno, no hay ningún tipo de problema porque eso me enseñó a... A ver las orejas al lobo, realmente. Porque yo, bueno, después seguí trabajando y demás, oposité. Llegó un momento que yo no veía salida, no veía salida, salvo que era opositar o seguir trabajando. El emprendimiento siempre lo he tenido porque mis padres han tenido negocios y tal. Y, bueno, siempre me ha gustado vender cualquier cosa. Me refiero a Wallapop y tal. ¿Qué pasa? Que cuando ya oposité, pues hemos tenido unos años de parón. Es verdad que antes de opositar, Sergio y yo, nos juntamos con otras personas. De ahí el hecho de saber con quién juntarte, ¿vale? Porque de hecho podíamos ser millonarios, pero por culpa de la gestión de otras personas casi nos vemos arruinados. Y bueno, fue un negocio de tema de LED y demás y la verdad es que... en poco tiempo y sin tener prácticamente ningún conocimiento, nos salían proyectos de 20, 30.000 euros en la época del 2009, 2008. Y eso fue la puntita del iceberg. Ahí nos quedamos con las ganas de seguir creciendo y demás, pero bueno, luego los separamos, como bien ha dicho él. Y nada, yo empecé en el 2021. Bueno, mi padre quería... hacer una donación en vida, es lo típico, ¿no? Que quiere que veamos, que sus hijos vean cómo disfrutan la vida y como él muerto no quiere saber, o sea, no va a ver cómo lo disfrutamos, pues bueno, decidió hacer una donación. Con ese dinero, evidentemente, lo tuve, lo típico, ¿no? En fondos de mierda que me daban un 2, un 3%, hasta que pues eso, empezando a ver vídeos después de pandemia y demás, se me reactivó el tema inmobiliario y dije, hostia, ¿por qué no me compré un piso? Bueno, compré un piso y demás, me equivoqué claramente porque no estaba formado, lo compré al contado, Y bueno, ahí es donde me inicié al alquiler de habitaciones. Entonces, ¿qué pasa? Fue casualidad, ¿eh? Porque me acuerdo que fue casualidad que nos pusimos en contacto y Iván me acuerdo que me dijo, oye, Sergio, tío, estoy viendo el tema de empezar a... a meterme en inversión inmobiliaria pero con la modalidad por habitaciones y justamente no sé cómo fue que yo también estaba por redes también revisando en ese tipo de modalidad y llegamos ¿te acuerdas que me comentaste? yo estoy igual el tema está que cuando empiezas a ver en aquella época tampoco había tanto gurú como hay ahora ¿sabes? ahora cualquier matado sabe mucho ¿sabes? o se ha hecho millonario en tres días o por lo menos es lo que aparenta ¿no? Nosotros al final continuamos con la misma esencia, es decir, nosotros seguimos trabajando, aunque tenemos nuestras inversiones, pero no olvidamos que para crecer hay que, primero, ser humildes, porque evidentemente nosotros no somos ricos, tenemos una vida un poco más acomodada, pero no somos ricos. Entonces tenemos que continuar trabajando hasta que veamos que, bueno, con los proyectos que tenemos en la mesa, quizás en algún momento de bueno 2025 yo siempre he dicho que el 25 siempre me ha traído suerte no por la rima pero bueno que me ha traído suerte entonces ¿por qué no este año va a ser ese año? entonces pues bueno vamos a empezar un par de proyectos ahora que bueno son temas de herencias y sabemos todos que las herencias son un poco tediosas entonces estamos esperando ahí a ver si sale o no sale el dinero está solo falta el click Y en el tema de iniciar en el mundo de la inversión, ¿os habéis formado con algún curso típico? Bueno, de estos que hay en el mercado que todos conocemos, ¿no? ¿O ha sido una formación más pura que habéis buscado vosotros por YouTube? No lo sé, contadnos un poco si habéis tirado de estos servicios o habéis empezado directamente ya. Sí, yo, por ejemplo, cuando compré el 2021... evidentemente yo quería adquirir algo tradicional, como siempre, ¿no? Como toda la vida. ¿Qué pasa? Que cuando empecé a ver vídeos y tal, lo típico, ¿no? Que empiezas a buscar y empiezan a salirte vídeos de peña. Entonces, bueno, encontré a Jesús Madurga, que es el, bueno, el que yo compré el curso, me formé con él y, bueno, era un poco... Porque yo siempre digo que la gente te tiene que inspirar. O sea, tienes que estar en consonancia con la gente que tú has comprado ese curso. O sea, tú no puedes comprar un curso con alguien que... tú estás viendo que no te está diciendo lo que tú quieres escuchar. A nivel general, ¿sabes? Sin pelos a la lengua, cómo son las cosas que... Yo soy bastante directo. Yo, si algo no me gusta, te digo, oye, esto no me gusta. ¿Sabes? Si algo no me cuadra, te digo, oye, esto no es así, esto tiene que ser así, o vamos a estudiar de otra manera, ¿sabes? Soy bastante claro. Entonces, yo en ese aspecto me formé con él, después he estado dando clases en su curso, Cuando ya di el saltito, porque esa fue mi primera inversión, pero luego en 2022 compré tres viviendas a la vez, gracias a uno de los consejos que daba él ahí. Entonces, claro, ahí fue cuando me catapulté, digamos, económicamente y a nivel de inversor también. ¿Qué pasa? Que al contar la historia y tal, pues dijo, hostia, ¿por qué no das clases en mi curso y tal? Y bueno, estaba hasta la semana pasada que ya finalizó, porque evidentemente él ya no vende los cursos. Entonces, claro, he estado casi dos años y medio dando cursos de algo que no se vendía. Entonces, claro, hemos ido alargando y tal, pero claro, cuando tú no promocionas algo en redes y tal, al final, pues acaba muriendo por muy interesante que sea. Y en tu caso, Sergio, ¿te ha formado también algún curso tipo o ha sido por tu cuenta? Sí, a ver, yo he hecho, he tenido cursos, he hecho cursos de Iván, de los que se ha formado Iván y demás, pero uno de los cursos que realmente me ha llenado fue el del programa IN de José Muñoz. No sé si te suena. Sí. A ver, aquí... Sí que es verdad que de todo lo que he tocado a nivel teórico, el de José Muñoz, pues sí que es un programa muy amplio y podría decirte profesional. No sé si han hablado de este tipo de programas, pero es un programa muy completo. y tocas de todo. Eso sí, tienes material para aburrir, pero lo tienes muy enfocado, muy bien organizado para que todo aquel que empieza desde cero pueda pueda ir creciendo a nivel de conocimiento y si lo llevas a rajatabla toda la metodología que te enseñan, es muy difícil que si tienes capital preparado para invertir, que no inviertas y yendo a tiro hecho, o sea, acertando en la inversión. Es cierto, es cierto que hay muchos cursos, hay mucha gente que vende cursos, pero la mayoría Yo he hecho varios de, por ejemplo, hay uno que es de Valio, que lo daba Herman Hover. Bueno, he hecho varios. Y la verdad es que muchas veces dices, hostia, esto es para alguien que no sabe ni lo que son unas llaves. Claro, son cursos muy introductorios. Son muy elementales. Claro. En relación a lo que decía Sergio, yo creo que estas ya no formaciones, sino yo lo llamo comunidades, por así decirlo, más avanzadas, lo que tiene de bueno es eso, el tema de la comunidad, que hay muchos inversores dentro que... pues yo en mi caso no me he formado no he pagado pues los 4 o 5 mil euros no sé lo que vale hoy en día un curso de este tipo pero sí que esto es determinada comunidad autónoma nada más que por el movimiento que hay de posibles operaciones que salen por un lado inversores que trabajan en una zona que no estás tú y que al fin y al cabo el networking ¿no? podemos decir que esa sería la palabra de hago o no hacer sino que me llega una operación de esta persona yo busco operaciones por aquí Ahora, un poquito más para adelante, hablaremos del tipo de estrategia de inversión y se entenderá esto que estoy diciendo, pero yo lo que valoro mucho de estas formaciones, de algunas, no de todas, obviamente, como decías tú, Iván, es el networking o la comunidad de inversores que tiene alrededor, por así decirlo. Porque luego tienen áreas especializadas, tanto a nivel legal, a nivel financiero, a nivel... Realmente dentro de la comunidad, como bien dices, Manu, ante cualquier duda y pregunta, siempre vas a tener a alguien experto en la materia que te va a poder solventar cualquier duda. En ese aspecto, pues... Yo cuando decidí comprar el curso, yo antes me había papado de todos los vídeos de YouTube, porque la mayoría de esta gente está en redes sociales, me refiero, no es gente que no aparezca por ningún sitio y de repente lo encuentras. Son gente que están ahí, que se gastan mucho dinero en publicidad y demás. Pero a ti la persona te tiene que transmitir algo. O sea, yo no voy a comprar nada de alguien que no me transmita... no sé, esa empatía, sabes que, no sé, es algo que yo, por ejemplo, con Jesús Madurga, a pesar de que si tú lo sigues en redes sociales, es un tío bastante prepotente, pero te dice las cosas claras, ¿sabes? Es como tú estás enfocando una newsletter, Manu, tú eres claro y dices, mira, esto es así y punto, y no puede ser de otra manera. Pues bueno, eso te dice que sí, que Que bueno, puedes jugar o puedes entender tú otras cosas, pero la realidad es esta. Si después tú quieres ir por otro camino, pues ya sabes que te estás equivocando o que te puedes estar equivocando. Eso para mí es importante. Yo creo que a la gente hay que contarle las cosas. Y además es lo que valoran los seguidores. Bueno, yo hablo con mucha gente por Instagram y tal, que sigan a la cuenta. Y lo que valoran es la claridad y la sinceridad, que le digan, que no le andes por las ramas en mi nicho de fiscalidad, ¿no? Pues hay mucho desconocimiento y hay gente que te dice una cosa, hay gente que te dice otra. Las cosas hay que decirlas conforme son y que cada uno tome las decisiones que considere en base a los conocimientos. Si queréis pasarme a hablar de estrategias de inversión, por ejemplo, En tu caso, me da igual que sea primero, pero en tu caso, por ejemplo, Iván, me has dicho que empezaste comprando un piso al contado y luego diste el salto y compraste tres operaciones a la vez. Hablan un poco de los números de esta primera operación al contado y luego nos hablan de las tres que hiciste simultáneamente. Vale. Este es uno que hemos colgado recientemente en redes sociales y es... Compré un piso... Eran tres habitaciones con posibilidad de hacer cinco. ¿Qué pasa? Que yo en un principio era un piso grande, son 110 metros o algo así. Lo que pasa es que está de dos partes. Entonces está distribuido de una manera que tienes dos habitaciones y un baño y luego una y un baño, ¿no? La típica de matrimonio. Entonces yo... Cuando ya empecé a hacer el curso, empecé a documentarme, informarme, a ver vídeos, digo, hostia, aquí me están diciendo que si quito el comedor, hostia. Empecé a medir, empecé a hacer cuentas y dije, claro, si ahora estoy ganando, me costó el piso 69.000 euros. Y claro, el alquiler por aquel entonces estaría mejor en 550, tal. Yo pasé de tener la mentalidad de cobrar 550 a cobrar 1.200. Dije, hostia, esto, cuidado. Claro, cuando ya empecé a hacer números, digo, claro, tengo que invertir un poquito. Porque claro, al final tienes que invertir. Esto es así. Para que tu dinero suba, primero tiene que bajar. Esto no hay otra. Entonces dije, bueno, les hago una pared de pladur, tal, empecé a preguntar, tal, porque claro, ahora sí que tengo una base y sé lo que cuestan las cosas. Pero en aquel entonces todo me parecía caro. Entonces, pues nada, hablé con un español y me dijo, esto vale 1.000 euros. 1.000 euros, tal, no sé qué. Y claro, empecé a hacer cuentas y dije, joder, si con tres habitaciones gano esto, si tengo dos más, voy a ganar prácticamente. Y claro, saqué cuentas y ahora el neto de esa vivienda estoy sacando 1.500 euros. ¿Qué cashflow te está dejando esa vivienda? Eso, 1.500. Ah, vale. Al tenerla contado, pues... Pero prácticamente has doblado rentabilidad, por así decirlo, añadiendo dos habitaciones más o menos. Triplicado, ¿no? En este caso triplicado. Claro, claro. Sí, lo que pasa es que, claro, tú tienes una idea y, claro, conforme te vas informando, al final aquí lo que nos gusta es el dinero y el que diga que no es mentira. Y si no, es porque no lo tienes. A mí la gente me dice, no, es que yo soy feliz por lo que tengo ya, porque no tienes otra cosa. me refiero porque ahora mismo te ofrecen 3 millones de euros y seguramente ya no vayas a comprar al mismo sitio la ropa cambie, el coche cambie entonces tampoco hay que ser hipócritas aquí sabemos todos de qué va la historia y a todos nos gusta el dinero y cuando inviertes y te quieres dedicar a esto al final aquí son números y los números te tienen que salir a cuenta, si no no te interesa y luego diste el salto a articular 3 operaciones simultáneamente Ya viendo el color, ya cuando vi el color dije, esto hay mucho potencial aquí, voy a ver. Empecé a ir a inmobiliarias, idealista, bueno, a bancos y tal. ¿Qué pasa? Que se me juntó tres oportunidades a la vez y las señalicé las tres. Y claro, dije, a la vez iba a los bancos también, evidentemente. los bancos me dijeron que sí, que me daban la hipoteca y tal. Claro, al principio, evidentemente, yo soy una persona que tiene unos ahorrillos, o sea, en aquel entonces tenía unos ahorrillos de, a lo mejor, 15 o 20 mil euros, que dices, es que no me da, no me da para tanto, porque solo con pagar el ITP, las comisiones de las inmobiliarias y tal, ya me quedo tirado. Claro, llegué a mi casa y dije a mi padre, mira, me pasa esto, tengo esto, y me dijo, ¿cuánto necesitas? Y le digo, pues mira, si tú me dejas tanto, mi hermano tanto y mi mujer tanto, llego. Los senté a todos a la vez y me dijeron, adelante. Cuando quieras y tal. Entonces, hicimos el contrato de particulares, los 600, todo perfecto para que Hacienda no me persiga. Y nada, tiré para adelante. Y me compré tres a la vez. Uno en la localidad de Paiporta, que bueno, ahora la conoceréis por el tema este de la dana y demás. Un tercero sin ascensor en 57.000 euros. Afortunadamente ese piso era de banco, no tuve que pagar comisiones inmobiliarias y demás. Y estaba prácticamente para entrar a vivir. O sea, hice una pared de pladur porque tenía que hacerla para sacar cuatro habitaciones. Luego en otro lo mismo, hice una pared de pladur. Hice una limpieza de cara muy liviana. ¿Vale? Y luego compré otro, pero este fue porque lo fui retrasando porque era un pago aplazado. Porque era una pareja de ancianos que, bueno, la hija se creía que se iban a morir. Entonces, para evitar el tema de la herencia y todo el rollo y que se demorara, necesitaban dinero para la residencia. Y lo que hicimos fue ponerlo a mi nombre y el pago aplazado a tres meses. Entonces, claro, se me juntaron los astros y dije... coño, voy a retrasar esto un poquito, que a esta persona le da igual 15 días que un mes, y eso. Firmé el 21 de abril, el 23 de abril y el 5 de mayo. Firmé los tres pisos. ¿Cuántos inmuebles tiene actualmente, Iván? Actualmente tengo cuatro. ¿Y te está generando un cash flow de cuánto? Ahora estamos hablando de unos 4.800. De cashflow limpio ya. Neto, sí. Es una barbaridad, es una locura. Está muy, muy, muy bien. Estamos hablando de pasar de 1.500 a 4.500. Al final son casi 1.000 euros por piso. Y entiendo que... ¿Los tiene apalancados? Imagino que los tres que compraste a la vez, con el banco y tal, como nos has contado, intenta apalancarte bien. ¿Qué porcentaje de hipoteca te suelen dar? Pues mira, de estos tres, como hay un convenio de funcionarios en Caja Rural Granada, me dieron el 100% de uno de ellos. Y el resto, 80 y 80. Evidentemente la estrategia aquí fue decir a todos que era mi primera vivienda, aunque yo pagué el ITP como... Sí, al 10% en la comunidad valenciana. Al 10%, que es en la comunidad valenciana. Y nada, dije adelante y que sea lo que Dios quiera. Lo bueno es que en dos de ellos no tuve que hacer una reforma ni integral, prácticamente fue limpiar, pintar y las paredes de Pladur. A lo mejor estamos hablando de 5 o 6 mil euros en cada piso. Entonces, no fue un empuje muy grande económico. Pero si no, hubiera pedido un prestado personal y hubiera crecido un poco más. Y en tu caso, Sergio, cuéntanos tu primera operación y nos hablas un poco de la situación actual. ¿Cuántos inmuebles tienes? Mi primera operación, a ver, yo tengo tres inmuebles, tres propiedades y la primera, pues, lógicamente, como hemos hablado, pues, la típica, ¿no? La de tus padres, que empiezas ya a tener... empiezas a tener ya una nómina, ¿no? Y tus padres, pues, las creencias, ¿no? Pues mi primer inmueble es la... Mi primera hipoteca fue el inmueble donde resido, ¿no? Y ya con el salto al mercado inmobiliario, después de entendernos Iván y yo, pues lancé un caso muy parecido al que acaba de comentar Iván. Yo tuve la oportunidad también en el 2020, principio del 2020, no, finales de 2022, Tener dos oportunidades a tiro y lo mismo, intenté centralizarlas todas entre una semana, entre una y otra a la hora de la firma. Y bueno, la misma estrategia. Al final fui al banco directamente diciendo que iba a ser, aunque ya tenía una propiedad, pero que le iba a poner alquiler y que esta iba a ser mi vivienda habitual y demás. Necesité ir a un broker hipotecario, a una de ellas, porque la primera vivienda, que fue la que adquirí, estaba valorada en 45.000 euros. Estaba hecha polvo. O sea, hecha polvo es, vamos, infectada de cucarachas. Vamos, eso era lo más asqueroso que te podías echar a la cara. Pero ¿qué ocurre? Que... Ahí es donde está la negociación y los precios. Al final, el éxito de una buena operación es el inicio de la negociación de la compra, del valor de la compra. Sergio. A garantizar. Explica el porqué lo de las tres a la vez, porque igual hay gente que sí que lo sabe, pero hay gente que a lo mejor está iniciando y tal. Las tres a la vez, en mi caso particular, al ya tener una hipoteca, la sirve, ya mi rato de endeudamiento ya estaba bastante ajustado. ¿Y qué ocurre? Que yo al lanzar, si yo hubiera ido religiosamente a decir, oye, mira, quiero invertir en dos propiedades al banco, pues directamente me lo habían echado atrás porque mi rato de endeudamiento hubiese estado sobrepasado. Al igual me hubieran aceptado una, pero la segunda no. ¿Qué ocurre? Que gracias al hacerlo simultáneamente en diferentes entidades y yendo con el mismo mensaje a las dos, diciendo que cada propiedad era independiente a la otra, ellos no sabían que yo estaba yendo a otra entidad a pedir financiación, ellos en la CIRBET tardan, creo que hay un... hay una holgura de temporalidad de un mes y medio entre una... O sea, a la hora de actualizar... La CIRVA, a la hora de actualizar datos, creo que lo actualiza los 15, ¿no? Los 15 de cada mes. Entonces, claro, tienes del 15 al... O sea, del 15 al 30, y luego al 15, entonces, creo que es casi un mes y medio, ¿no? Sí, depende de nuevo. De margen. Y, bueno, gracias a esto, entonces, ¿qué ocurre? Que el banco, a la hora de hacer la... la consulta de tu server, pues le canta como que estás en línea en el ratio de endeudamiento. Entonces, gracias a eso te dan la hipoteca en las dos entidades. Y bueno, pues al final una de ellas la adquirí por 45.000 euros. En esta que justamente era la que menos me costó era donde más habitaciones le podía sacar, que le saqué 5 habitaciones. Esta me dejó un cashflow neto al final de mes de 1.500 euros. Y la segunda me costó 67.000 euros. Y esta me deja entre 1.300 y 1.400, según el mes y la rotación. La verdad que está muy bien también. En total, Sergio, en tu caso, ¿qué cashflow estás generando mensualmente con todos tus inmuebles? entre 2.800 y 2.700 euros. Para que quede claro un poco que se puede llegar a unos niveles muy avanzados como estáis vosotros de Cashflow en el sentido de, pues hoy en día es difícil que con un sueldo trabajando por cuenta ajera se cobre estas cantidades que estamos hablando de Cashflow, tanto como Iván como Sergio. Correcto. ¿Y a nivel de estrategia solo os centráis en comprar para alquilar, que en este caso veo que vais enfocado al tema de habitaciones, o articuláis con otro tipo de operaciones? Pues a ver, ahora sí que es verdad que estamos, con Iván siempre hemos comentado al final... De golpe de pronto meterte a tocar todos los palos. Nosotros preferimos ahora mismo, estamos especializándonos en esta modalidad y... Y no nos cerramos a ningún otro tipo de modalidad porque al final en todas las modalidades tienen rentabilidad y haciendo bien las cosas se puede tener. Pero a nosotros siempre nos gusta, pues oye, estamos ahora mismo dedicados a este tipo de modalidad, nos estamos especializando y yo creo que más que especializados porque a los hechos están los resultados. A palazos te construyes. Pero vamos... En aquel por habitaciones te he dado un... Vamos, una carretilla que no es normal. Sí que es verdad, Manuel, que hay que decirlo a los oyentes y a todo inversor que al igual no conozca de lleno la modalidad por habitaciones, que a ver, no son todo pros, ¿no? Los contras que la modalidad de habitaciones tiene, pues es que no es un ingreso tan pasivo como puede ser el alquiler tradicional. Al final, la modalidad por habitaciones tiene una gestión detrás mucho más alta. El alquiler tradicional puede ser que sea pasivo 100%. Tú te olvidas. Sin embargo, en el alquiler por habitaciones hay una gestión detrás. Hay que darse cuenta que cinco habitaciones son cinco personas, cada uno de un padre y una madre, conflictos, cinco habitaciones que hay una rotura un día de una cosa y otro día de la rotura de la habitación tres, luego algo de las zonas comunes. muy movida, que al final tú como empresario, porque ya eres empresario de tu negocio, tienes que darle una cobertura y tienes que tener un feedback muy fluido para que tu negocio funcione y tienes que hacerlo bien, porque tú como negocio, como propietario de tu empresa, tienes que tu negocio funcione, por lo tanto tienes que hacer las cosas bien y ahí hay una gestión detrás y El inversor tiene que entender que la modalidad por habitaciones, la gestión, es bastante alta. Sí, sí, cuéntanos, Iván. Sí que es verdad que cada vez vas automatizando más, porque claro, al final yo, por ejemplo, en muchas viviendas, bueno, he llegado a tener a seis viviendas, entonces llega un momento que si tienes alguna que está lejos de tu localidad donde vives, siempre tienes a un capitán, ¿no? Siempre hay alguien en el piso que le ofreces un descuentito, a lo mejor, pues te pago la mitad de la luz o tal, y él te hace las visitas, él se encarga de que la limpieza se haga, me refiero, vas delegando cosas que te cuestan una basura de dinero al mes y esa persona te va a cuidar y te va a a conversar contigo cualquier incidencia que haya. Entonces, claro, eso es importante, que siempre haya alguien que controle, digamos, toda esa situación. Porque hay gente que es muy cochina, hay gente que es muy dejada, hay gente que... Bueno, casi toda la inmensa mayoría de problemas viene por la limpieza. El 90%. ¿Y cómo estáis viendo el mercado actualmente? Porque yo creo que vosotros entráis solo... O sea, tenéis todos los inmuebles por la zona de la Comunidad Valenciana, ¿no? ¿Cómo veis el mercado por ahí? Ha subido mucho... ¿Estáis encontrando oportunidades como, no sé, contad un poco si habéis visto alguna oportunidad reciente, qué número sale, etcétera? A ver, está claro que hoy en día, si quieres crecer, tienes que hacer flips. Eso es matemáticas. Lo que pasa es que yo, a mi modo de verlo, lo que llevo haciendo estos tres años... es digamos que en un patrimonio entonces yo ahora tengo ya la seguridad de que gano más del doble del dinero que estoy trabajando ¿vale? entonces aparte de ir contento al trabajo de una manera diferente ya vas más contento es otra historia ¿no? entonces ya vas viendo la vida de otra manera vas pensando ya porque ya tienes un seguro tienes tu sueldo más aparte la inversión entonces si te plantas en 6.000 o 6.500 euros al mes a nivel económico, ya te puedes plantear más cosas. Puedes decir, a partir de ahora puedo hacer flips. O puedo comprarme otro más y cada año voy a tener la posibilidad de comprar uno más, como el que dice, solo del ahorro. Y aquí en Valencia todavía se puede comprar a precios razonables. Ahora, por ejemplo, estamos teniendo reuniones ahí con una empresa que se dedica a sacar viviendas de bancos, sobre todo de obra nueva, y de lo típico, ¿no? De morralla, ¿no? Que le decimos nosotros. Que esa morralla es la que nos da de comer a día de hoy. Pero también tienen obra nueva. Entonces, todo eso vamos a tener la posibilidad de tenerlo antes que otros. Entonces, claro, cuando ves esas posibilidades, te das cuenta de que el mercado, sí, a nivel idealista, el mercado es muy caro. Pero cuando te empiezas a meter con gente... que está metida mucho más que tú, evidentemente que esto es lo que importa, juntarte con gente que sepa más que tú, te das cuenta de que sí, que el mercado está caro, pero hay muchísimas oportunidades. De hecho, una de las cosas que estamos pendientes de comprar es un piso que está como a media hora de nuestra casa y son 36.000 euros. ¿Y cuánto se podría alquilar ese piso? Pues, como la mente va más allá, Es un pueblo que se llama Catadao. Un pueblo que está, digamos, a media hora de la ciudad. Entonces, mirando por idealista y tal, un alquiler normal con cuatro habitaciones estaría alrededor de los 450 a 500. Pero hemos hecho la prueba. Alquiler tradicional, ¿no? Sí, alquiler tradicional. Pero hemos hecho la prueba del alquiler por habitaciones. Y nos han contactado y demás. O sea que... Lo que hablábamos al principio, que lo que tú pensas que en un inicio, en un alquiler convencional, se puede convertir también en alquiler habitacional. Porque, claro, estos pueblos también necesitan alquileres, porque no hay. Entonces, es otra vía. Ahí, Manu, lo que ocurre es que... Como bien decía Iván, con la empresa que estamos, a ver si llegamos a buen puerto con este tipo de proyecto, al final se nos presenta un escenario cercano, no muy lejano, que la vivienda de segunda mano poco a poco ya está desapareciendo. O sea, estos precios, los cuales estos dos años atrás, tres años atrás, estábamos teniendo que, gracias a Dios, nosotros no hemos podido aventajar con las compras de estas viviendas. Todo esto poco a poco está desapareciendo. Entonces, esta empresa al final tiene mucha colaboración con bancos y demás y al final lo que hay Tal vez a tarde o temprano se va a tener que hacer mucha vivienda de obra nueva, ¿vale? Y los que estemos por delante, ¿vale? Seremos los que, ¿no? Los que la primera trozo de tarta coja... Ya estaremos por delante, si nos tenemos que esperar a que llegue ese momento nos quedaremos fuera del tren, por lo tanto es momento de empezar a salir de la zona de confort pensando que se avecina un cambio de escenario y antes nos demos cuenta y nos pongamos manos a la obra, pues estaremos en una posición más correcta que si nos esperamos de aquí a 3, 4, 5 años. Y el tema de las oportunidades, como siendo dos, entiendo que os ponéis cosas en común y tal, ¿cómo lo coordináis? Es decir, lo que os llega a uno lo ponéis en común con el otro y viceversa, y alguno de los dos entra en la operación, ¿cómo lo hacéis siendo dos personas? Pues a ver, aquí jugamos también como los dos tenemos, los dos estamos trabajando a día de hoy. Sí que es verdad que los funcionarios tenéis pues esa ventaja de tener más tiempo libre y yo en mi caso, entre Iván y yo, pues nos compaginamos y nos planificamos de manera de, pues oye, yo soy más, estoy más centrado en en toda la gestión de cálculos, de estudios, proyectos y demás. Y la capacidad de movilidad que tiene Iván a la hora de moverse, pues él está también más centrado en ese tipo de acciones. Y así de esa manera nos complementamos de manera para que todo fluya como un motor. Vale. Si queréis, pasamos a hablar de fiscalidad, optimización fiscal, etc. ¿Qué estrategia seguís? Es decir, porque Iván ya nos ha contado que tiene cuatro o cinco inmuebles o que ha llegado a tener incluso seis. Tú, Sergio, ya tienes también tres o cuatro. Ambos trabajáis por cuenta ajena, es decir, que tenéis un salario, un sueldo. Ya sabéis que los alquileres, haciéndolo como personas físicas, se integran junto con el sueldo a la base general y que tributan al tramo marginal. Entonces, ¿qué estrategias fiscales estáis siguiendo? Cuéntanos tú, si quieres, en primer lugar, Iván, y luego nos cuentas tú también, Sergio. Pues, justamente este año 2024, que la renta será ahora en breve, yo he vendido una de las propiedades sacándole un beneficio de cerca de 32.000 euros. La he vendido principalmente porque tenía tres habitaciones y, claro, cuando ya ves que a partir de 4 o 5 la rentabilidad la duplicas, pues no tiene sentido continuar con eso. Entonces, la morralla, digamos, que te la vas quitando. ¿Qué pasa? Que claro, cuando tú haces estas cosas, sabes que tienes que pagar hacienda, evidentemente. Entonces, claro, ya sabes que cuando tú vendes esto, el tramo que es de la base general, ¿no? Sí, las ventas, cuando tú vendes un inmueble, lo que se genera a nivel fiscal es una ganancia patrimonial que esto tributa por la base del ahorro. Los primeros 6.000 euros al 19, los siguientes 44.000 euros al 21, etcétera. Esa parte es la que tengo ya por ahí, que ya sé más o menos lo que voy a pagar, que son cerca de 6.000 pavos. Entonces, por ahí ya sé que me van a clavar eso. Aunque la otra vivienda que he vendido, como tengo pérdidas respecto a la compra, voy a ver con el gestor si se puede compensar algo. Porque, claro, también me dice que he amortizado durante todos estos años y demás. Entonces, bueno, vamos a ver qué manera he ido a hacerlo para poder ahorrarme lo máximo posible. Pero luego, a nivel fiscal, el tema de las habitaciones, pues ahí no hay más tutía. O sea, yo por sueldo, por salario, ya paso un tramo, ¿vale? Entonces aquí, pues ya sé que el año pasado ya me tocó pagar y sé que este año, pues al tener más habitaciones, pues voy a dar un salto a nivel económico mayor, pero también a nivel de tramo, pues me van a pegar otro hachazo y este año va a ser bueno para Hacienda respecto a mí porque... En tu caso, Iván, tú lo haces como persona física todo. Sí, de momento, sí, porque claro, yo no puedo, por el régimen de incompatibilidades que tengo, no puedo tener una empresa como tal. Puedo ser socio de una empresa. Sí, esto me parece interesante que, bueno, contarlo, si queréis lo cuento yo, porque yo también soy empleado público, no es por nada. Entonces, los empleados públicos tenemos el inconveniente, vamos a llamarlo así, de que si queremos montar una estructura societaria, esa sociedad Aparte de un socio o varios socios, tiene que tener lo que se llama una figura de administrador. Y ese administrador exige, no hacienda, sino la seguridad social, que esté dado de alta como autónomo societario. Entonces, lo que cuenta Iván es que, como somos empleados públicos, no nos permiten, salvo en algunas administraciones, pero muy poco, me lo encuentro muy poco, que le permita y que le dejen eso. Hablabas tú del régimen de compatibilidades y compatibilizar nuestro puesto como empleado público. Con el hecho de ser autónomo, claro, para ser administrado. En este caso, como lo que hemos comentado del proyecto con Sergio, en este caso si saliera adelante y hubiera que crear una empresa, evidentemente Sergio, como es empleado por cuenta ajena en una empresa privada, él sí que se puede hacer autónomo y yo entraría como socio... Sí, al 50%, el porcentaje que acordéis, pero... O si creáis una sociedad, pues siendo socio al 50% o el porcentaje que podáis, siendo propietarios, pero solo tú, Sergio, siendo el administrador además de propietario. Entonces yo ahora tengo que morir ahí porque no puedo hacer otra cosa, me refiero. Ya aunque compre más propiedades e ingrese más dinero... Salvo que me salga y me meta una empresa y me coja una excedencia, voy a tener que estar así siempre. Sé que voy a pagar más, es lo que hay y me tengo que comer eso y ya está. Hay inversores que ponen a otros familiares que, pues como vosotros vais a ser, que Sergio se pone y tal, pues esto lo hacen otros inversores con familiares, con su mujer, con su hermano, con quien sea. Incluso hay, esto lo cuento porque me preguntan mucho, hay gente o inversores que se crea en la sociedad y se la juega en el sentido de que se ponen como administradores, no se dan de alta como autónomos societarios y esperan a que la seguridad social abra un procedimiento de inspección, de regulación y le exijan las cuotas que ha dejado de pagar. Más la sanción, me imagino. Más la sanción. Hay gente que juega con, como solo me pueden pedir los últimos cuatro años, los anteriores han prescrito, pues cuando llevan cierto tiempo, básicamente cuentan como que esos años que ya han prescrito se lo cuentan como ahorro de posible multa, posible sanción que puedan venir. A mí me parece correr un riesgo excesivamente elevado y que a día de hoy sí que es cierto que la Seguridad Social no se está metiendo mucho en esto porque tiene otros quehaceres, pero tarde o temprano... se va a meter y tarde o temprano lo va a pillar. Pero que quede claro... ¿Cuándo de enero hablamos? Te ahorro. Sí, claro. Tienes que ver lo que... ¿Tú crees que te vas a ahorrar? Porque si te clavan una multa y vas a pagar lo de los atrasos y... Que quede claro que para... Hoy en día en España se ha administrado una sociedad, es obligado estar dado de alta como autónomo societario. Lo digo porque hay muchas inversiones que me preguntan por Instagram o por correo y Y es una cosa que me encuentro por ahí, que otros, vamos a llamar gurús del sector, van diciendo que no y es obligatorio. No lo exige Hacienda, lo exige la Seguridad Social en este caso. Sí, sí, sí. Luego, Manu, hay un campo a la hora de hacer la declaración que un fiscalista nos lo comentó, porque le hicimos la pregunta del millón que os hacemos a... a los fiscalistas que sois expertos en el gremio y es cuando hay que dar el salto de persona física a sociedad. Y nos contestó, ahora que estás tú aquí delante, nos dijo que hay una casilla que al final en esa casilla es la que marca tu tipo de gramam en medio durado del año. Y siempre y cuando no supera el 25%, estás en ventaja frente al IES si montaras una sociedad. Entonces, él nos decía que teníamos que jugar viendo, o sea, ese era nuestro medidor. No sé, te lo comento. Sí, a ver, si solo nos centramos en fiscalidad pura, obviamente, si tú tienes un tipo medio de un 25% como persona física y lo comparas con el tipo de gravamen del impuesto sobre sociedades, que es de un 25%. Sí, la empresa factura más de un millón de euros al año, pero sí factura menos de un 23% incluso. Claro, Si solo nos centramos en fiscalidad, es lo que yo comento con muchos inversores que se mentorizan conmigo. Ojo que, bueno, fiscalidad, ¿vale? Pero hay otras cosas que tener en cuenta, ¿no? Por ejemplo, financiación, ¿vale? Para mí, por ejemplo, la financiación siempre la pongo por delante de fiscalidad. ¿Por qué? Porque las condiciones que yo puedo conseguir como persona física, olvidaros de a través de una sociedad, ya sea... por condiciones de tiempo, de plazo y tal, o sea, de duración del préstamo, como el hecho de crear una sociedad nueva y ahora vete tú al banco a decirle, mira, tengo esta sociedad nueva, dame un préstamo para comprar un piso. El banco te va a decir, vale, ¿qué histórico tiene esta sociedad? ¿Cuántas cuentas nuevas le has presentado? Ninguna, pues no te doy. Vete, o sea, vete para tu casa... Y vuelve cuando tengas algo de histórico, es decir, algo de ingreso, es decir, puedas presentar a cuenta el resultado de perdida de ganancia, que se llama, y ahí ya veré si te doy y en qué condiciones te doy. Entonces, claro, si nos centramos solo en aspecto fiscal, obviamente, si un tipo de gravamen medio de un 25 lo comparamos con un 23, ganarías, o sea, pagaría menos impuestos con la sociedad. Pero... Uno, financiación. Y otro segundo caso es, ¿para qué invierto en el sector inmobiliario? Como vosotros, ¿no? Vosotros tenéis un cash flow elevado. ¿Pero dónde quiero ese cash flow? ¿Lo quiero como persona física? ¿Lo quiero ya utilizarlo como persona física? Yo siempre pongo el mismo ejemplo. ¿Para qué lo quiero? ¿Para ir a comprar mercadona y ir al gimnasio y Es decir, lo quiero para vivir mi día a día o no. Yo solo quiero para guardarlo como si fuese una especie de hucha. Si lo quiero para el día a día, olvidaros de sociedad. ¿Por qué? Porque yo voy a comprar con una sociedad, voy a pagar impuestos sobre sociedad y luego voy a tener que sacar el dinero a mi persona física. Por lo tanto, voy a tener que tributar. Ya sea, había dividendos por el ahorro o me puedo poner un suerdo y tributo por la base general. Entonces, todas esas cuestiones hay que tenerlas en cuenta. O sea, no solo centrarnos a nivel fiscalidad. Yo desde mi punto de vista de querer crecer, evidentemente todo eso va a volver a las viviendas. Pero claro, ya son otro tipo de viviendas, me refiero. Ya vamos con otra idea, vamos con otro objetivo y si puedo comprar dos, pues compro dos. Si puedo comprar tres, compro tres. Pero la idea de vivir mejor sí está bien, pero creo que cuando tú estás creciendo lo mejor es reinvertir. ¿Por qué? Porque... A lo mejor cuatro o cinco años de trabajo te solucionan los próximos 20. Entonces, ese es mi modo y mi mentalidad a día de hoy. De decir, hostia, pues todo lo que estoy recuperando. De hecho, yo cuando saqué los tres préstamos a la vez, me dejaron cerca de 25.000 euros. Y en menos de, bueno, en un año y un mes lo he devuelto todo. Y aparte he ahorrado. Entonces, dices, hostia, si esto lo puedo conseguir en un año, eh, ahora que sé más, gano más y tengo la oportunidad de comprar más, en dos, tres años más, puedo doblar o triplicar el patrimonio. Patrimonio o el efectivo o lo que quieras, o como lo quieras llamar. Entonces, claro, yo creo que cuando ya entras en la rueda, lo que te interesa es reinvertir, reinvertir, reinvertir, hasta que llega un momento que tú ya digas, pues mira, hasta aquí o te pones tu techo. Pero hay veces que tenemos la credencia limitante de... nunca tocaríamos techo y luego yo sí como persona física hay una ventaja fiscal muy importante vale que la gente alguno la dejan pasar por lo alto que es la reducción del 50 por ciento por bien habitual es decir si nosotros yo siempre bueno tengo una calculadora y tal que el producto la compartiré con los miembros de la newsletter y tal En el cual, con esta calculadora, metiendo el número de inmuebles, metiendo unos datos de esos inmuebles, te calcula cuánto estarías pagando a nivel de personas físicas versus cuánto estarías pagando a nivel de sociedad. Y metiendo el factor este de la reducción del 50%, Incluso con esta calculadora, metiendo inmuebles de 6-7 inmuebles que te generen 30-35.000 euros de rendimiento de capital inmobiliario, que era poca cosa, que se necesita un cierto volumen de inmuebles, te sigue interesando aplicando en la reducción… Y sabiendo que el dinero lo quiero en el bolsillo, como digo, no lo quiero dentro de la sociedad, te sigue interesando hacerlo como persona física que hacerlo como sociedad. Y esto a la gente no le echa cuenta, la gente escucha lo que hablamos. El típico gurú de Instagram que te habla de sociedades patrimoniales, te habla de holding últimamente mucho y se nublan. Hay que tener las cosas de, yo invierto en el sector inmobiliario sobre todo por la financiación, porque me permite apalancarme y eso dispara el ROSE o el cash on cash, ¿no? Y sobre todo, pues, porque tengo unos incentivos fiscales que con otro tipo de operaciones, de inversiones, no lo tengo. Sí, yo mira, Manu, yo rompo una flecha a tu favor, que después de hacer la mentoría contigo, ¿vale? Nosotros, pues bueno, ya teníamos nuestro proyecto de redes sociales más o menos en marcha y demás, y tenemos una serie de herramientas financieras en nuestro canal, que cualquier... Cualquier persona interesa no la puede pedir y la enviaremos sin ningún tipo de problema. Y gracias a tu mentoría, añadí un bloque de tributación en la calculadora de rentabilidad. ¿Y qué ocurre? Es que si te das cuenta, hay mucha calculadora de rentabilidad por ahí suelta. Y hay un aspecto que es muy importante, que es la tributación de... de esa rentabilidad que te va a dejar ese análisis de la propiedad o vivienda que estás analizando, que si no tienes ese bloque... claro y calculado, puede ser que en la gran mayoría de los casos, que sea una rentabilidad justita y que el inversor iniciado no la tenga en cuenta la tributación y que con esa rentabilidad justita se lance a esa oportunidad y después de un año, cuando vaya a hacer la declaración y haga los números, se dé cuenta de que está en números negativos. Y eso es un problemón. Por eso te decía que gracias a tu mentoría me generó la idea de crear ese bloque y tenemos esa peculiaridad en nuestra calculadora que es diferente a las demás porque tenemos metido ese cálculo después de haberle pasado todo el algodón. Conozco vuestra calculadora y sé que es de las mejores calculadoras de, bueno, de rentabilidad que hay. Podéis decir, creo, ¿no? Que aquellos que, bueno, estáis en Instagram con vuestra cuenta que se llama Serrasola Inversiones, ¿no? Si no me equivoco. Y luego también tenéis una newsletter que creo, ¿no? Creo recordar que a la gente que se suscribe a vuestra newsletter le tienen acceso a esta calculadora, ¿no? Recordadme esto. Correcto. Pues animo a la gente. Sí, sí. Luego también añadimos el pool bancario. A ver, siempre intentamos meter cosas útiles. Porque hay gente que envía autóticas mierdas que eso no vale para absolutamente nada. Entonces, intentamos que sea lo básico de un inversor que está iniciando o que, como nosotros, digamos, porque al final nosotros somos bebés en esto todavía. pero es que básico ya a un inversor iniciado algo básico le puede acarrear una mala decisión entonces nosotros como bien dices las herramientas que ofrecemos son herramientas yo creo que ya de calidad se ha querido decir que un profesional las puede utilizar para calcular cualquier tipo de proyecto Me refiero que está basada en la experiencia, está basada en la prueba y error. Es decir, nosotros hemos gastado un dinero, hemos invertido en mentorías, en cursos y en hostias y al final lo que interesa es dar un producto de calidad. A mí me da igual tener 10 millones de seguidores si lo que estoy diciendo es paja. Prefiero tener 200 y lo que estoy diciendo que sea acorde a la realidad. Nosotros, las calculadoras, tanto el pool bancario... ahora vamos a lanzar también los muebles que utilizamos en las habitaciones, los electrodomésticos ¿dónde los compramos? eso es lo que yo creo que realmente un inversor que está iniciando le va a ahorrar muchísimo tiempo y sobre todo dinero ¿por qué? porque a lo mejor tú tienes pensado comprar los muebles en un sitio y yo te digo que el mismo mueble en otro sitio te va a costar igual 100 euros cada cama menos Claro, estamos hablando que si tienes que poner 5 cabras son 500 euros. Con 500 euros compras una nevera y una lavadora. Entonces, claro, intentamos que siempre se optimice el dinero del inversor. Eso es lo que intentamos promover siempre. Todo esto que has comentado, Iván, lo puede conseguir la gente, los suscriptores, los seguidores, a través de suscribiéndose vuestras newsletters, ¿no? Y ya tendrán ahí acceso a todas estas herramientas. Nosotros tenemos ahora mismo, la calculadora se programó para enviar, ahora vamos a hacer, hemos modificado lo que ha dicho Sergio, entonces la vamos a volver a lanzar a través de nuestra newsletter, pero luego aparte en Instagram vamos a poner un... Una historia de estas nuevas que hemos visto por ahí, que nos gustan. Y va a ser una descarga prácticamente automática. Desde ahí te suscribirás y a través de Instagram te la podrás descargar. Sí, es una aplicación, se llama Vento. O sea, al igual la conoces. Sí, sí. Es como un mini portal que te da acceso. El enlace lo pondremos en nuestra bio, ¿vale? Y es un enlace que automáticamente te redirige a un mini portal y en ese mini portal aparecen todas nuestras redes, las herramientas que disponemos financieras donde las descargas directamente, los servicios que ofrecemos. Es como un mini portal donde aparecen todos nuestros servicios y nuestro currículum, dijéramos, de todos nuestros productos. Vale. ¿Algún consejo para gente que se esté iniciando, que seguro que no escuchan inversores que no tienen tanta experiencia como nosotros? ¿Qué consejo les recomendaríais que fuese el más importante, que vosotros consideréis el más importante? Iván, ¿tú que eres el mejor para esto? A ver, a nivel de inversión, debes estar centrado. Es decir, no tengas miedo que el lobo no come. Esto, en el peor de los casos, te puede pasar lo que a mí. Comprar una vivienda excesivamente cara, la cual vas a amortizar con un poco más de tiempo, pero al final se amortiza. Es decir, intenta hacer bien los números desde el principio, coge la calculadora, céntrate, pero no... mi consejo es que no tengas miedo no tengas miedo a la hora de invertir porque esto no son ni criptomonedas ni son ni es la bolsa ni nada aquí si haces medianamente bien los números es probable que como mínimo en convencional vayas a sacar un 7% que hablando de números redondos es de que en 100.000 euros te vas a llevar 7.000 es decir Ni tan mal, ¿sabes? Con un sueldo de un trabajador normal de una fábrica, estás por ahí, ¿sabes? Yo ya diría tu consejo, el rodearse de gente que ya haya pasado por el camino, pero no solo fijarse en que sean gente que tenga 15 o 20.000 seguidores en Instagram y que sean más conocidos, sino que hay inversores menos conocidos, como podéis ser vosotros, como puedo ser yo, que rodearse de este tipo de gente que nos permite pasar por aquello que ya han pasado ellos y no... Menospreciado por el hecho de que no sean tan conocidos y no estén tan expuestos públicamente. Yo creo que ese sería el factor diferencial. En mi caso, yo desde que os conocí, pues bueno, fue a través de una mentoría que hicimos y si no llegas a hacer esto, pues no hubiese dado con vosotros, no hubiese conocido, ¿no? Y pues todo el tema que ya sabéis, ¿no? Que tenemos en común y tal, pues obviamente nos ayuda tanto a vosotros por mi parte con la fiscalidad como a mí con operaciones de alquiler por habitaciones y juntos pues crecemos, por así decirlo, ¿no? Correcto. Al final es formarse gracias a, como bien dices, rodearte de gente que sepa más que tú, pero que toda esa sabiduría tenga peso y que no sea un vendehumos, que los hay muchos, y solamente de la única manera que te puedes diferenciar a este tipo de... de personajes o de lo que realmente vale y lo que no, es leyendo, informándote, o sea, no puedes quedarte con la primera fuente que te topes. Ahora lo que has dicho de la lectura, esto es bastante importante porque evidentemente una persona que quiere invertir, el libro de... padre rico, padre pobre, es como las ruedas de un coche, o sea, tienes que empezar por ahí, ¿vale? Luego te podría recomendar otros tantos, pero bueno, entre ese y piensa y hágase rico, para mí fueron los más inspiradores, luego te podría decir unos cuantos más, pero vamos, con esos dos ya seguramente cambies un poquito la mentalidad, luego mirar en redes sociales, que normalmente la vas a mirar, gente que te inspire, o sea, la inspiración es importante porque tienes que conectar con alguien. Es decir, no porque te esté diciendo que los pisos son la munda, que tal, pues sí, son la munda, ganas dinero, pero no ganas dinero por algo. O sea, ganas dinero por algo porque tienes un conocimiento. Evidentemente, al principio vas con un poco de miedo, pero esa creencia limitante hay que quitársela. ¿Y cómo se quita? Pues viendo muchos vídeos, comprando de un curso, preguntando, haciendo mentorías... Al final aquí tienes que invertir un poco. ¿Y planes para futuro? Que no os hagáis contado de lo que sé que, bueno, yo os conozco y sé que tenéis varias cosas y muy interesantes por ahí a futuro. Contadnos un poquito qué consiste esta opción. Bueno, lo más inmediato es... Bueno, dilo tú Sergio y... A ver, lo inmediato es lo que hemos comentado inicialmente, que tenemos dos herencias ya a punto de caramelo, aunque son gestiones tediosas y bueno, hasta que llegue a su fin, que ya está cerca, son los dos proyectos más cercanos que tenemos, que se van a lanzar en breve, y por supuesto lo vamos a lanzar por habitaciones, Y la idea es porque una de ellas, lo más seguro, está en una zona que no nos gusta mucho y lo más seguro es que la montemos y cuando pase el primer año la vendamos como negocio a un posible inversor, a un tercero. Y demás. Y luego, bueno, Iván, comenta tú el proyecto... Bueno, la idea, lo que tenemos ahora en mente, hemos estado hablando ahora de habitaciones y tal, entonces la idea que tenemos ahora en mente es la vivienda que nos salga, que esté a precio para montar habitaciones, la preparamos por espacio y demás. Como mínimo tiene que salir cuatro habitaciones, si no, no interesa. Entonces, la idea nuestra es coger el piso, arreglarlo, prepararlo, montarlo, alquilarlo. explotarlo durante, a lo mejor, no sé, un año o tal, recuperar un poquito y después venderlo como negocio completo y alquilado en funcionamiento y con números. Entonces, el mío lo he hecho así, ahora acabamos de vender otro en otra localidad y ha funcionado. Claro, estamos hablando que estás vendiendo ya un negocio. Entonces, siempre puedes subir un poquito más el ticket. Y eso nos ha funcionado y creo que es una buena opción para el inversor que haga mejor Pues este acojonadito que diga, no, es que tengo miedo ya, pues te estoy dando el paquete completo. Inversores en este caso, no sé Manu, en tu caso, tú estás en Madrid, ¿no? Sí, yo estoy en Madrid. Y tanto en Madrid como en Barcelona, en Cataluña y demás, pues que ahí los precios están prácticamente por las nubes. Entonces, claro, hay inversores ya tanto de la capital como Tarragona y demás que ya van mirando salir de la zona de confort en otras provincias y realmente este tipo de activos ya montado como negocio es muy atractivo para esta clase de inversor que va buscando fuera de su provincia. Sí, o sea, yo ya lo dije en su día, pero a un inversor que le vendas todo el paquete hecho y ya lo que dice Iván, generando cash desde el primer día que esa persona compra, eso lo estás poniendo todo en bandeja para que meta el dinero que tenga que meter y empiece a generar y a generar y... como lo ha dicho él, yo lo veo como el que compra una empresa que mira el cash y mira el EBITDA y todo lo que genera, pues igual en este caso, pero con pisos, con sector. Lo importante es el trade record del negocio, o sea que no estás vendiendo humo, al final estás presentándole el histórico de un año entero de un negocio que ya está funcionando y está totalmente montado y gestionado. El tema es que a mucha gente le dan miedo las obras o el desconocimiento también, que esto todos hemos pasado por ahí. Entonces, claro, evitarte una obra por pagar un poquito más es muy goloso. O sea, esto es como ser mecánico. O sea, yo, por ejemplo, yo no tengo ni idea de mecánica y voy al mecánico y me dicen, esto es una tontería, esto es tal. O sea, ¿tú qué sabes? Pues eso es igual. O sea, cuando vas y compras ya un paquete completo, ya sabes que eso está ahí. Y el rodillo está empezando ya a partir del mes siguiente. Y yo, a coalición lo que dice Iván, yo creo que el negocio, o sea, las oportunidades de los próximos meses o incluso ya vienen por ahí, por esta vía de inmuebles que necesitan reforma porque es a donde menos inversores van y porque en España pues tenemos un parque de vivienda que está bastante envejecido y que aquí sí que se pueden encontrar oportunidades, le puedes apretar un poquito más al propietario que vende, que te vende un piso a reformar y le cuentas, pues mira, este piso necesita reforma y tal, y se puede apretar más que el típico piso que había ante económico en el cual compraba prácticamente, te gastaban mil euros el pintar y poco más y lo ponía en rentabilidad. Yo creo que las oportunidades como tal, las buenas oportunidades vienen por lo que estáis comentando vosotros, por este tipo de operaciones en el cual se necesita reforma Y la verdad es que se está reformada, que el piso queda prácticamente nuevo o nuevo, se pone en funcionamiento y dan muy buenos números. De hecho, el piso que, el primero que vamos a coger de herencia, vamos a hacer un vídeo al detalle de cómo está, porque es que es evidente que eso no lo va a comprar cualquier persona. Para mí es oro, porque yo lo veo y digo, guau, aquí esto, aquí esto, allá. Pero la gente lo que ve es un piso lleno de chatarra, Literal, que no hay 50.000 bicicletas, ruedas, desechos... La gente se va corriendo, nosotros, sinceramente, hablando mal y pronto, nos frotamos las manos. Y por último, Iván, Sergio, aunque ya hemos mencionado, ¿dónde os podemos encontrar los compañeros, la gente? Pues mira, para tips y trucos, normalmente en Instagram. Instagram en Serra Sola Inversiones. Ahí tenemos, pues eso, sabemos que el algoritmo de Instagram va así. Entonces, soltamos tips y trucos cortos, ¿vale? Luego en TikTok también, Serra Sola Inversiones igual. Y luego, para una mayor profundidad, para que la gente quiera focalizar algo más en YouTube, hacemos los vídeos un poco más largos, más extendidos, explicando más detalladamente las cosas. De hecho, ahora vamos a lanzar la última obra explicada paso a paso, cómo ha ido, y creo que son cuatro vídeos, diez minutos o algo así. Explicando cómo hacemos las reformas inteligentes, de que, a ver, no al detalle, porque evidentemente no se está allí, pero intentamos expresar al... a las personas, a los inversores que lo están viendo, que no es tan difícil, simplemente falta un poco de mentalidad y un poco de información. En el canal de YouTube al final tenemos, son varias áreas, fiscalidad, mentalidad y financiera y en esas tres ramas profundizamos directamente en la especialidad del mercado inmobiliario tanto en la modalidad por habitaciones como en flips y ahí pues como bien dice Iván son vídeos ya más en profundidad y bueno la verdad que luego tenemos la página web que es rasolenversionestambién.com y ahí tenemos una landing page que aparece todo el desarrollo de nuestros servicios y la inscripción a nuestra newsletter, donde también pueden encontrar las herramientas de descarga que hemos estado comentando anteriormente. Genial, pues no sé si quería añadir algo más. Yo creo que ha quedado un contenido muy completo y muy chulo y creo que a la gente le va a volar que os conozca y por el tipo de trabajo que hacéis, porque os lo curráis mucho. Pues muchas gracias, Manuel. Se agradece, Manu, que hayas confiado en nosotros y para cualquier otra cosa ya sabes dónde estamos. Y nada, esperamos que os guste y que sea el primero de muchos. Un saludo, chicos. Un saludo. Chao.
